# 第六部分：部署 Spring Boot 应用程序

Spring Boot 的灵活打包选项在部署应用程序时提供了大量选择。你可以将 Spring Boot 应用程序部署到各种云平台、容器映像（如 Docker）或虚拟/真实机器。

本节介绍一些更常见的部署场景。

# 63、部署到云

Spring Boot 的可执行 jar 是为大多数流行的云 PaaS（平台即服务）提供商准备的。这些提供商倾向于要求你 “自带容器”。他们管理应用程序进程（而不是 Java 应用程序），因此他们需要一个中间层，使你的应用程序适应云的运行进程概念。

两家流行的云提供商 Heroku 和 Cloud Foundry 采用 “buildpack” 方法。buildpack 将你部署的代码包装在启动应用程序所需的任何内容中。它可能是 JDK 和对 java 的调用、嵌入式 web 服务器或成熟的应用服务器。buildpack 是可插拔的，但理想情况下，你应该能够通过尽可能少的自定义来实现。这减少了不受你控制的功能占用。它最大限度地减少了开发环境和生产环境之间的差异。

理想情况下，你的应用程序就像一个 Spring Boot 可执行 jar 一样，包含了在其中运行所需的一切。

在本节中，我们将了解如何在云中启动和运行我们在“入门”章节中[开发的简单应用程序](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/getting-started-first-application.html)。

## 63.1、Cloud Foundry

如果未指定其他 buildpack，Cloud Foundry 提供的默认 buildpack 就会生效。Cloud Foundry Java buildpack 对 Spring 应用程序 （包括 Spring Boot）具有出色的支持。你可以部署独立的可执行 jar 应用程序以及传统的 .war 打包应用程序。

构建应用程序（例如，使用 mvn clean package）并安装 cf 命令行工具后，使用 cf push 命令部署应用程序, 将路径替换为编译的 .jar。在推送应用程序之前，请确保已使用 cf 命令行客户端登录。以下行展示使用 cf push 命令部署应用程序：

    $ cf push acloudyspringtime -p target/demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar

注释：在上面的示例中，我们将 acloudyspringtime 替换为你给 cf 作为应用程序名称的任何值。

有关更多选项，请参阅 cf push 文档。如果在同一目录中存在 Cloud Foundry manifest.yml 文件，则会考虑该文件。

此时，cf 开始上传你的应用程序，生成类似于以下示例的输出：

    Uploading acloudyspringtime... OK
    Preparing to start acloudyspringtime... OK
    -----> Downloaded app package (8.9M)
    -----> Java Buildpack Version: v3.12 (offline) | https://github.com/cloudfoundry/java-buildpack.git#6f25b7e
    -----> Downloading Open Jdk JRE 1.8.0_121 from https://java-buildpack.cloudfoundry.org/openjdk/trusty/x86_64/openjdk-1.8.0_121.tar.gz (found in cache)
           Expanding Open Jdk JRE to .java-buildpack/open_jdk_jre (1.6s)
    -----> Downloading Open JDK Like Memory Calculator 2.0.2_RELEASE from https://java-buildpack.cloudfoundry.org/memory-calculator/trusty/x86_64/memory-calculator-2.0.2_RELEASE.tar.gz (found in cache)
           Memory Settings: -Xss349K -Xmx681574K -XX:MaxMetaspaceSize=104857K -Xms681574K -XX:MetaspaceSize=104857K
    -----> Downloading Container Certificate Trust Store 1.0.0_RELEASE from https://java-buildpack.cloudfoundry.org/container-certificate-trust-store/container-certificate-trust-store-1.0.0_RELEASE.jar (found in cache)
           Adding certificates to .java-buildpack/container_certificate_trust_store/truststore.jks (0.6s)
    -----> Downloading Spring Auto Reconfiguration 1.10.0_RELEASE from https://java-buildpack.cloudfoundry.org/auto-reconfiguration/auto-reconfiguration-1.10.0_RELEASE.jar (found in cache)
    Checking status of app 'acloudyspringtime'...
      0 of 1 instances running (1 starting)
      ...
      0 of 1 instances running (1 starting)
      ...
      0 of 1 instances running (1 starting)
      ...
      1 of 1 instances running (1 running)
    
    App started

恭喜！该应用程序现已上线！

应用程序上线后，你可以使用 cf apps 命令验证已部署应用程序的状态，如下面示例所示：

    $ cf apps
    Getting applications in ...
    OK
    
    name                 requested state   instances   memory   disk   urls
    ...
    acloudyspringtime    started           1/1         512M     1G     acloudyspringtime.cfapps.io
    ...

一旦 Cloud Foundry 确认你的应用程序已经部署，你就应该能够在给定的 URI 中找到该应用程序。在前面的示例中，你可以在 https://acloudspringtime.cfapps.io/ 上找到它。

### 63.1.1、绑定到服务

默认情况下，有关正在运行的应用程序的元数据以及服务连接信息作为环境变量公开给应用程序（例如：$VCAP_SERVICES）。这个架构决定是由于 Cloud Foundry 的 polyglot（任何语言和平台都可以作为 buildpack 支持）特性。进程范围内的环境变量与语言无关。

环境变量并不总是最简单的 API，因此 Spring Boot 会自动提取它们，并将数据扁平化为可以通过 Spring 的 Environment 抽象访问的属性，如下面示例所示：
```java
@Component
class MyBean implements EnvironmentAware {

    private String instanceId;

    @Override
    public void setEnvironment(Environment environment) {
        this.instanceId = environment.getProperty("vcap.application.instance_id");
    }

    // ...

}
```
所有 Cloud Foundry 属性都以 vcap 为前缀。你可以使用 vcap 属性访问应用程序信息（如应用程序的公共 URL）和服务信息（如数据库凭据）。有关完整详细信息，请参见 “CloudFoundryVcapEnvironmentPostProcessor” Javadoc。

提示：[Spring Cloud Connectors](https://cloud.spring.io/spring-cloud-connectors/) 项目更适合于配置 DataSource 等任务。Spring Boot 包括自动配置支持和 spring-boot-starter-cloud-connectors starter。

## 63.2、Heroku

Heroku 是另一个受欢迎的 PaaS 平台。要自定义 Heroku 构建，你需要提供 Procfile，它提供部署应用程序所需的代码。Heroku 为 Java 应用程序分配一个要使用的端口，然后确保到外部 URI 的路由工作。

你必须配置应用程序以监听正确的端口。以下示例展示了我们的 starter REST 应用程序的 Procfile：

    web: java -Dserver.port=$PORT -jar target/demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar

Spring Boot 使 -D 参数可作为可从 Spring Environment 实例访问的属性。server.port 配置属性被馈送到嵌入式 Tomcat、 Jetty 或 Undertow 实例，然后该实例在启动时使用该端口。$PORT 环境变量由 Heroku PaaS 分配给我们。

这应该是你需要的一切。Heroku 部署最常见的部署工作流是将代码 git push 到生产中，如下面示例所示：

    $ git push heroku master
    
    Initializing repository, done.
    Counting objects: 95, done.
    Delta compression using up to 8 threads.
    Compressing objects: 100% (78/78), done.
    Writing objects: 100% (95/95), 8.66 MiB | 606.00 KiB/s, done.
    Total 95 (delta 31), reused 0 (delta 0)
    
    -----> Java app detected
    -----> Installing OpenJDK 1.8... done
    -----> Installing Maven 3.3.1... done
    -----> Installing settings.xml... done
    -----> Executing: mvn -B -DskipTests=true clean install
    
           [INFO] Scanning for projects...
           Downloading: https://repo.spring.io/...
           Downloaded: https://repo.spring.io/... (818 B at 1.8 KB/sec)
            ....
           Downloaded: https://s3pository.heroku.com/jvm/... (152 KB at 595.3 KB/sec)
           [INFO] Installing /tmp/build_0c35a5d2-a067-4abc-a232-14b1fb7a8229/target/...
           [INFO] Installing /tmp/build_0c35a5d2-a067-4abc-a232-14b1fb7a8229/pom.xml ...
           [INFO] ------------------------------------------------------------------------
           [INFO] BUILD SUCCESS
           [INFO] ------------------------------------------------------------------------
           [INFO] Total time: 59.358s
           [INFO] Finished at: Fri Mar 07 07:28:25 UTC 2014
           [INFO] Final Memory: 20M/493M
           [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    
    -----> Discovering process types
           Procfile declares types -> web
    
    -----> Compressing... done, 70.4MB
    -----> Launching... done, v6
           https://agile-sierra-1405.herokuapp.com/ deployed to Heroku
    
    To git@heroku.com:agile-sierra-1405.git
     * [new branch]      master -> master

你的应用程序现在应该在 Heroku 上启动并运行。有关更多详细信息，请参阅[将 Spring Boot 应用程序部署到 Heroku](https://devcenter.heroku.com/articles/deploying-spring-boot-apps-to-heroku)。

## 63.3、OpenShift

OpenShift 是 Kubernetes 容器编排平台的 Red Hat 公共（和企业）扩展。与 Kubernetes 类似，OpenShift 有许多安装基于 Spring Boot 的应用程序的选项。

OpenShift 有许多资源描述如何部署 Spring Boot 应用程序，包括：

（1）[使用 S2I 构建器](https://blog.openshift.com/using-openshift-enterprise-grade-spring-boot-deployments/)

（2）[架构指南](https://access.redhat.com/documentation/en-us/reference_architectures/2017/html-single/spring_boot_microservices_on_red_hat_openshift_container_platform_3/)

（3）[在 Wildfly 上作为传统 web 应用程序运行](https://blog.openshift.com/using-spring-boot-on-openshift/)

（4）[OpenShift Commons Briefing](https://blog.openshift.com/openshift-commons-briefing-96-cloud-native-applications-spring-rhoar/)

## 63.4、亚马逊 Web 服务（AWS）

Amazon Web Services 提供了多种方法来安装基于 Spring Boot 的应用程序，无论是作为传统的 web 应用程序（war）还是作为带有嵌入式 web 服务器的可执行 jar 文件。选项包括：

    （1）AWS Elastic Beanstalk
    （2）AWS Code Deploy
    （3）AWS OPS Works
    （4）AWS Cloud Formation
    （5）AWS Container Registry

每个都有不同的功能和定价模式。在本文档中，我们仅描述最简单的选项：AWS Elastic Beanstalk。

### 63.4.1、AWS Elastic Beanstalk

如官方 [Elastic Beanstalk Java 指南](https://docs.aws.amazon.com/elasticbeanstalk/latest/dg/create_deploy_Java.html)所述，部署 Java 应用程序有两个主要选项。你可以使用 “Tomcat 平台” 或 “Java SE 平台”。

**使用 Tomcat 平台**

此选项适用于生成 war 文件的 Spring Boot 项目。不需要特殊配置。你只需要遵循官方指南。

**使用 Java SE 平台**

此选项适用于生成 jar 文件并运行嵌入式 web 容器的 Spring Boot 项目。Elastic Beanstalk 环境在端口 80 上运行 nginx 实例，以代理在端口 5000 上运行的实际应用程序。要进行配置，请将以下行添加到 application.properties 文件中：

    server.port=5000

>提示：
>
>默认情况下，Elastic Beanstalk 会上传源并在 AWS 中编译它们。但是，最好上传二进制文件。为此，请在 .elasticbeanstalk/config.yml 文件中添加类似于以下内容的行：
>
>deploy:
>    artifact: target/demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar

>提示：
>
>默认情况下，Elastic Beanstalk 环境是负载平衡的。负载均衡器的成本很高。为了避免这种成本，请将环境类型设置为 “单实例”，如 Amazon 文档中所述。你还可以使用 CLI 和以下命令创建单实例环境：
>
>eb create -s

### 63.4.2、摘要

这是访问 AWS 最简单的方法之一，但是还有更多的内容需要讨论，例如，如何将 Elastic Beanstalk 集成到任何 CI/CD 工具中, 使用 Elastic Beanstalk Maven 插件而不是 CLI，等等。有一篇[博客文章](https://exampledriven.wordpress.com/2017/01/09/spring-boot-aws-elastic-beanstalk-example/)更详细地介绍了这些主题。

## 63.5、Boxfuse 和亚马逊 Web 服务

Boxfuse 的工作原理是将你的 Spring Boot 可执行 jar 或 war 转换为一个最小的 VM 镜像，可以在 VirtualBox 或 AWS 上进行无更改的部署。Boxfuse 为 Spring Boot 提供了深度集成，并使用 Spring Boot 配置文件中的信息自动配置端口和运行状况检查 URLs。Boxfuse 将这些信息用于它生成的镜像以及它提供的所有资源（实例、安全组、弹性负载平衡器等）。

创建 Boxfuse 帐户后，将其连接到你的 AWS 帐户，安装最新版本的 Boxfuse 客户端，并确保应用程序已由 Maven 或 Gradle 构建（例如，通过使用 mvn clean package），你可以使用类似以下的命令将 Spring Boot 应用程序部署到 AWS：

    $ boxfuse run myapp-1.0.jar -env=prod

有关更多选项，请参见 boxfuse run 文档。如果当前目录中存在 boxfuse.conf 文件，则考虑该文件。

提示：默认情况下，Boxfuse 在启动时激活名为 boxfuse 的 Spring 配置文件。如果你的可执行 jar 或 war 包含 [application-boxfuse.properties](https://boxfuse.com/docs/payloads/springboot.html#configuration) 文件，则 Boxfuse 根据其包含的属性进行配置。

此时，boxfuse 会为你的应用程序创建一个镜像，将其上传，并在 AWS 上配置和启动必要的资源，从而产生类似于以下示例的输出：

    Fusing Image for myapp-1.0.jar ...
    Image fused in 00:06.838s (53937 K) -> axelfontaine/myapp:1.0
    Creating axelfontaine/myapp ...
    Pushing axelfontaine/myapp:1.0 ...
    Verifying axelfontaine/myapp:1.0 ...
    Creating Elastic IP ...
    Mapping myapp-axelfontaine.boxfuse.io to 52.28.233.167 ...
    Waiting for AWS to create an AMI for axelfontaine/myapp:1.0 in eu-central-1 (this may take up to 50 seconds) ...
    AMI created in 00:23.557s -> ami-d23f38cf
    Creating security group boxfuse-sg_axelfontaine/myapp:1.0 ...
    Launching t2.micro instance of axelfontaine/myapp:1.0 (ami-d23f38cf) in eu-central-1 ...
    Instance launched in 00:30.306s -> i-92ef9f53
    Waiting for AWS to boot Instance i-92ef9f53 and Payload to start at https://52.28.235.61/ ...
    Payload started in 00:29.266s -> https://52.28.235.61/
    Remapping Elastic IP 52.28.233.167 to i-92ef9f53 ...
    Waiting 15s for AWS to complete Elastic IP Zero Downtime transition ...
    Deployment completed successfully. axelfontaine/myapp:1.0 is up and running at https://myapp-axelfontaine.boxfuse.io/

你的应用程序现在应该在 AWS 上启动并运行。

请参阅有关在 EC2 上部署 Spring Boot 应用程序的博客文章，以及 Boxfuse Spring Boot 集成的文档，以开始使用 Maven 构建来运行该应用程序。

## 63.6、Google Cloud

Google Cloud 有几个选项可用于启动 Spring Boot 应用程序。最容易开始使用的可能是 App Engine，但是你也可以找到在具有容器引擎的容器或具有计算引擎的虚拟机上运行 Spring Boot 的方法。

要在 App Engine 中运行，你可以首先在 UI 中创建一个项目，该项目为你设置唯一标识符，并设置 HTTP 路由。将 Java 应用程序添加到项目中，并将其保留为空，然后使用 [Google Cloud SDK](https://cloud.google.com/sdk/downloads) 将 Spring Boot 应用程序从命令行或 CI 构建推送到该位置。

App Engine Standard 要求你使用 WAR 打包。按照[以下步骤](https://github.com/GoogleCloudPlatform/getting-started-java/blob/master/appengine-standard-java8/springboot-appengine-standard/README.md)将 App Engine Standard 应用程序部署到 Google Cloud。

或者，App Engine Flex 要求你创建一个 app.yaml 文件来描述你的应用所需的资源。通常，你将此文件放在 src/main/appengine 中，它应该类似于以下文件：

    service: default
    
    runtime: java
    env: flex
    
    runtime_config:
      jdk: openjdk8
    
    handlers:
    - url: /.*
      script: this field is required, but ignored
    
    manual_scaling:
      instances: 1
    
    health_check:
      enable_health_check: False
    
    env_variables:
      ENCRYPT_KEY: your_encryption_key_here

你可以通过将项目 ID 添加到构建配置来部署应用程序 (例如，使用 Maven 插件)，如下面示例所示：
```
<plugin>
    <groupId>com.google.cloud.tools</groupId>
    <artifactId>appengine-maven-plugin</artifactId>
    <version>1.3.0</version>
    <configuration>
        <project>myproject</project>
    </configuration>
</plugin>
```
然后使用 mvn appengine:deploy 进行部署（如果你需要先进行身份验证，则构建将失败）。