# 第三部分：使用 Spring Boot

    英文原文：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/using-boot.html
    英文原文：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/using-boot-build-systems.html

本节更详细地介绍如何使用 Spring Boot。它涵盖了构建系统、自动配置以及如何运行应用程序等主题。我们还介绍了一些 Spring Boot 的最佳实践。尽管 Spring Boot 没有什么特别之处（它只是你可以使用的另一个库），但是如果遵循以下建议，你的开发过程变得更容易一些。

如果你刚开始使用 Spring Boot，那么在进入本节之前，你可能应该阅读一下入门指南（Getting Started）。

# 13、构建系统

强烈建议你选择一个支持依赖管理的构建系统，并且该系统可以使用发布到“Maven Central”仓库的构件。我们推荐你选择 Maven 或 Gradle。让 Spring Boot 与其他构建系统（如：Ant）一起工作是可能的，但是它们并没有得到特别好的支持。

## 13.1、依赖管理
Spring Boot 的每个发布版本都提供了一个它支持的依赖关系的列表。实际上，你不需要为构建配置中的任何依赖项提供版本，由 Spring Boot 为你管理。当你升级 Spring Boot 本身时，这些依赖项也会以一致的方式升级。

注意：如果需要，你仍可以指定一个版本并覆盖 Spring Boot 的推荐。

管理列表包含可以与 Spring Boot 一起使用的所有 Spring 模块，以及第三方库的细化列表。该列表作为一个标准的材料清单（spring-boot-dependencies）提供，可以与 Maven 和 Gradle 一起使用。

警告：Spring Boot 的每个发布版本都与 Spring 框架的基础版本相关联。我们强烈建议不要指定它的版本。

## 13.2、Maven

Maven 用户可以从 spring-boot-starter-parent 项目继承，以获得合理的默认值。父项目提供以下特性：

    （1）Java 1.8 作为默认编译器级别。
    （2）UTF-8 源码编码。
    （3）从 spring-boot-dependencies pom 继承的依赖管理部分，用于管理公共依赖项的版本。当在你自己的 pom 中使用这些依赖项时，此依赖项管理允许你省略这些依赖项的 <version> 标记。
    （4）使用 repackage 的执行ID 来执行 repackage 目标。
    （5）合理的资源筛选。
    （6）合理的插件配置（exec 插件、Git 提交ID 和 shade）。
    （7）适用于 application.properties 和 application.yml 的合理资源筛选，包括特定配置的文件。（例如：application-dev.properties 和 application-dev.yml）

请注意，由于 application.properties 和 application.yml 文件接受 Spring  样式的占位符（${...}），Maven 过滤更改为使用 @...@ 占位符。（你可以通过设置一个名为 resource.delimiter 的 Maven 属性来覆盖它）

### 13.2.1、继承启动器父级（Starter Parent）

要将项目配置为从 spring-boot-starter-parent 继承，请按如下设置 parent 标签：
```xml
<!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
<parent>
<groupId>org.springframework.boot</groupId>
<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
<version>2.1.6.RELEASE</version>
</parent>
```
注意：你应该只需要在此依赖项上指定 Spring Boot 版本号。如果你导入其他的starters ，你可以安全地省略版本号。

使用该设置，你还可以通过覆盖自己项目中的属性来覆盖各个依赖项。例如，要升级到另一个 Spring Data 版本（Release Train），可以将以下内容添加到 pom.xml 中：
```xml
<properties>
<spring-data-releasetrain.version>Fowler-SR2</spring-data-releasetrain.version>
</properties>
```
提示：有关支持的属性列表，请查看 spring-boot-dependencies pom。
https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-dependencies/pom.xml

### 13.2.2、在没有父级 POM 的情况下使用 Spring Boot

不是每个人都喜欢从 spring-boot-starter-parent POM 继承的。你可能需要使用自己的企业标准父类，或者你可能更喜欢显示地声明所有 Maven 配置。

如果你不想使用 spring-boot-starter-parent，你仍可以通过使用 scope=import 依赖项来保持依赖项管理（而不是插件管理）的优点，如下：
```xml
<dependencyManagement>
<dependencies>
    <dependency>
        <!-- Import dependency management from Spring Boot -->
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
        <version>2.1.6.RELEASE</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
    </dependency>
</dependencies>
</dependencyManagement>
```
如上所述，前面的示例设置不允许通过使用属性覆盖各个依赖项。要实现相同的结果，你需要在 spring-boot-dependencies 条目之前在项目的 dependencyManagement 中添加一个条目。例如，要升级到另一个 Spring Data 版本（Release Train），你可以将以下元素添加到 pom.xml 中：
```xml
<dependencyManagement>
<dependencies>
    <!-- Override Spring Data release train provided by Spring Boot -->
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.data</groupId>
        <artifactId>spring-data-releasetrain</artifactId>
        <version>Fowler-SR2</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
        <version>2.1.6.RELEASE</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
    </dependency>
</dependencies>
</dependencyManagement>
```
注意：在之前的示例中，我们指定了一个 BOM，但任何依赖类型都可以用相同的方式覆盖。

### 13.2.3、使用 Spring Boot 的 Maven 插件

Spring Boot 包括一个 Maven 插件，这个插件可以将项目打包为可执行 jar 文件。如果要使用这个插件，请将其添加到 <plugins> 部分，如下面示例所示：
```xml
<build>
<plugins>
    <plugin>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
    </plugin>
</plugins>
</build>
```
注意：如果使用 spring-boot-starter-parent pom，则只需要添加这个插件。不需要配置它，除非你想更改它在父级中的定义的设置。

## 13.3、Gradle

要了解如何在 Gradle 中使用 Spring Boot，请参考 Spring Boot 的 Gradle 插件文档：

    （1）、参考手册（https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/gradle-plugin/reference/html）。
    （2）、API（https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/gradle-plugin/api）。

## 13.4、Ant

可以使用 Apache Ant + Ivy 构建 Spring Boot 项目。使用 spring-boot-antlib “AntLib” 模块来帮助 Ant 创建可执行的 jars 文件。

要声明依赖项，典型的 ivy.xml 文件看起来类似下面的示例：
```xml
<ivy-module version="2.0">
<info organisation="org.springframework.boot" module="spring-boot-sample-ant" />
<configurations>
    <conf name="compile" description="everything needed to compile this module" />
    <conf name="runtime" extends="compile" description="everything needed to run this module" />
</configurations>
<dependencies>
    <dependency org="org.springframework.boot" name="spring-boot-starter"
        rev="${spring-boot.version}" conf="compile" />
</dependencies>
</ivy-module>
```
典型的 build.xml 文件看起来类似下面的示例：
```xml
<project
xmlns:ivy="antlib:org.apache.ivy.ant"
xmlns:spring-boot="antlib:org.springframework.boot.ant"
name="myapp" default="build">

<property name="spring-boot.version" value="2.1.6.RELEASE" />

<target name="resolve" description="--> retrieve dependencies with ivy">
    <ivy:retrieve pattern="lib/[conf]/[artifact]-[type]-[revision].[ext]" />
</target>

<target name="classpaths" depends="resolve">
    <path id="compile.classpath">
        <fileset dir="lib/compile" includes="*.jar" />
    </path>
</target>

<target name="init" depends="classpaths">
    <mkdir dir="build/classes" />
</target>

<target name="compile" depends="init" description="compile">
    <javac srcdir="src/main/java" destdir="build/classes" classpathref="compile.classpath" />
</target>

<target name="build" depends="compile">
    <spring-boot:exejar destfile="build/myapp.jar" classes="build/classes">
        <spring-boot:lib>
            <fileset dir="lib/runtime" />
        </spring-boot:lib>
    </spring-boot:exejar>
</target>
</project>
```
提示：如果你不想使用 spring-boot-antlib 模块，请查看章节91.9，“不使用 spring-boot-antlib，Ant 如何构建可执行的存档文件（jars）”。
https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-build.html#howto-build-an-executable-archive-with-ant

## 13.5、启动器（Starters）

启动器是一组方便的依赖关系描述符，你可以将其包含在应用程序中。你可以获得所需的所有 Spring 和相关技术的一站式服务，而不必搜索示例代码和复制粘贴大量的依赖关系描述符。例如，如果你希望开始使用 Spring 和 JPA 进行数据库访问，则请在项目中包含 spring-boot-starter-data-jpa 依赖项。

启动器包含许多依赖项，你需要这些依赖项来快速启动和运行项目，并使用一组一致的、受支持的托管传递依赖项。

**名称中包含的内容（What's in a name）**
所有官方的启动器都遵循类似的命名模式：spring-boot-starter-*，其中 * 是特定类型的应用程序。这种命名结构是为了在需要查找启动器时提供帮助。许多 IDEs 中的 Maven 集成允许你按照名称来搜索依赖项。例如，安装了适当的 Eclipse 或 STS 插件后，你可以在 POM 编辑器中按快捷键：ctrl-space，并且输入”spring-boot-starter“来获得完整列表。

正如在“创建你自己的启动器”一节中所解释的，第三方启动器不应当以 spring-boot 开头，因为它是为官方的 Spring Boot 工件（artifacts）保留的。相反，第三方启动器通常以项目的名称开头。例如，一个名为 thirdpartyproject 的第三方启动器项目通常被命名为：thirdpartyproject-spring-boot-starter。

在下面的 org.springframework.boot 组中，Spring Boot 提供了以下应用启动器：

    表 13.1：Spring Boot 应用启动器

    名称（Name）						描述（Description）					Pom
    spring-boot-starter					核心启动器，包括自动配置支持、日志和YAML		
    spring-boot-starter-activiemq				使用 Apache ActiveMQ 的 JMS 消息启动器
    spring-boot-starter-amqp				使用 Spring AMQP 和 Rabbit MQ 的启动器
    spring-boot-starter-aop					使用 Spring AOP 和 AspectJ 进行面向方面编程的启动器
    spring-boot-starter-artemis				使用 Apache Artemis 的 JMS 消息启动器
    spring-boot-starter-batch				使用 Spring Batch 的启动器
    spring-boot-starter-cache				使用 Spring 框架的缓存支持的启动器
    spring-boot-starter-cloud-connectors			使用 Spring 云连接器的启动器，这个连接器简化了与云平台中的服务的连接。
    spring-boot-starter-data-cassandra			使用 Cassandra 分布式数据库和 Spring Data Cassandra 的启动器
    spring-boot-starter-data-cassandra-reactive		使用 Cassandra 分布式数据库和 Spring Data Cassandra Reactive 的启动器
    spring-boot-starter-data-couchbase			使用 Couchbase 面向文档数据库和 Spring Data Couchbase 的启动器
    spring-boot-starter-data-couchbase-reactive		使用 Couchbase 面向文档数据库和 Spring Data Couchbase Reactive 的启动器
    spring-boot-starter-data-elasticsearch			使用 Elasticsearch 搜索分析引擎和 Spring Data Elasticsearch 的启动器
    spring-boot-starter-data-jdbc				使用 Spring Data JDBC 的启动器
    spring-boot-starter-data-jpa				在 Hibernate 中使用 Spring Data JPA 的启动器
    spring-boot-starter-data-ldap				使用 Spring Data LDAP 的启动器
    spring-boot-starter-data-mongodb			使用 MongoDB 面向文档数据库和 Spring Data MongoDB 的启动器
    spring-boot-starter-data-mongodb-reactive		使用 MongoDB 面向文档数据库和 Spring Data MongoDB Reactive 的启动器
    spring-boot-starter-data-neo4j				使用 Neo4j 图数据库和 Spring Data Neo4j 的启动器
    spring-boot-starter-data-redis				使用Spring Data Redis 的 Redis 键值存储和 Lettuce 客户端的启动器
    spring-boot-starter-data-redis-reactive			使用Spring Data Redis Reactive 的 Redis 键值存储和 Lettuce 客户端的启动器	
    spring-boot-starter-data-rest				使用 Spring Data REST 在 REST 之上公开 Spring Data 存储库的启动器
    spring-boot-starter-data-solr				在 Spring Data Solr 中使用 Apache Solr 搜索平台的启动器
    spring-boot-starter-freemarker				使用 FreeMarker 视图构建 MVC web 应用的启动器
    spring-boot-starter-groovy-templates			使用 Groovy 模板视图构建 MVC web 应用的启动器
    spring-boot-starter-hateoas				用 Spring MVC 和 Spring HATEOAS 构建基于超媒体的 RESTful web 应用的启动器
    spring-boot-starter-integration				使用 Spring 集成的启动器
    spring-boot-starter-jdbc				在 HikariCP 连接池中使用 JDBC 的启动器
    spring-boot-starter-jersey				使用 JAX-RS 和 Jersey 构建 RESTful web 应用的启动器。它是 spring-boot-starter-web 的替代品。
    spring-boot-starter-jooq				使用 jOOQ 访问 SQL 数据库的启动器。它是spring-boot-starter-data-jpa 或 spring-boot-starter-jdbc 的替代品。
    spring-boot-starter-json				json 读写的启动器
    spring-boot-starter-jta-atomikos			使用 Atomikos 的 JTA 事务启动器
    spring-boot-starter-jta-bitronix			使用 Bitronix 的 JTA 事务启动器
    spring-boot-starter-mail				使用 Java Mail 和 Spring 框架的邮件发送支持的启动器
    spring-boot-starter-mustache				使用 Mustache 视图构建 web 应用的启动器
    spring-boot-starter-oauth2-client			使用 Spring Security 的 OAuth2/OpenID Connect 客户端特性的启动器
    spring-boot-starter-oauth2-resource-server		使用 Spring Security 的 OAuth2 资源服务特性的启动器
    spring-boot-starter-quartz				使用 Quartz 调度器的启动器
    spring-boot-starter-security				使用 Spring Security 的启动器
    spring-boot-starter-test				用包括 JUnit、Hamcrest 和 Mockito 等的库测试 Spring Boot 应用的启动器
    spring-boot-starter-thymeleaf				使用 Thymeleaf 视图构建 MVC web 应用的启动器
    spring-boot-starter-validation				在 Hibernate 校验器中使用 Java Bean 校验的启动器
    spring-boot-starter-web					使用 Spring MVC 构建 web 应用（包括 RESTful）的启动器。将 Tomcat 用作默认的内嵌容器。
    spring-boot-starter-web-services			使用 Spring Web 服务的启动器
    spring-boot-starter-webflux				使用 Spring 框架的反应式 Web 支持构建 WebFlux 应用的启动器
    spring-boot-starter-websocket				使用 Spring 框架的 WebSocket 支持构建 WebSocket 应用的启动器

除了应用启动器之外，还可以使用以下启动器添加生产就绪特性：

    表 13.2：Spring Boot 生产启动器
    名称（Name）						描述（Description）					Pom
    spring-boot-starter-actuator				使用 Spring Boot 的 Actuator 的启动器。这个 Actuator 提供了生产就绪功能，以帮助你监控和管理应用。

最后，Spring Boot 还包括以下启动器，如果你想排除或交换特定的技术方面，可以使用它们。

    表13.3：Spring Boot 技术启动器
    名称（Name）						描述（Description）					Pom
    spring-boot-starter-jetty				使用 Jetty 作为内嵌的 servlet 容器的启动器。它是 spring-boot-starter-tomcat 的替代者。
    spring-boot-starter-log4j2				使用 Log4j2 记录日志的启动器。它是 spring-boot-starter-logging 的替代者。
    spring-boot-starter-logging				使用 Logback 记录日志的启动器。它是默认的日志启动器。
    spring-boot-starter-reactor-netty			使用 Reactor Netty 作为内嵌的反应式 HTTP 服务的启动器。
    spring-boot-starter-tomcat				使用 Tomcat 作为内嵌的 servlet 容器的启动器。它是 spring-boot-starter-web 使用的默认 servlet 容器启动器。
    spring-boot-starter-undertow				使用 Undertom 作为内嵌的 servlet 容器的启动器。它是 spring-boot-starter-tomcat 的替代者。

提示：有关其他的社区贡献的启动器的列表，请查看 GitHub 上的在 spring-boot-starters 模块中的 README 文件。
