# 19、运行你的应用

把应用打包为 jar 并使用嵌入式 HTTP 服务器最大的好处之一是可以像运行其他应用一样运行你的应用。调试 Spring Boot 应用程序也很容易。你不需要任何特定的 IDE 插件或扩展。

注释：本节只介绍基于 jar 的打包。如果你选择将应用程序打包为 war 文件，你应当参考你的服务器和 IDE 文档。

## 19.1、在 IDE 中运行

你可以从 IDE 运行一个 Spring Boot 应用程序，将其作为一个简单的 Java 应用程序。但是，首先需要导入项目。导入步骤因 IDE 和 构建系统而异。大多数 IDE 可以直接将 Maven 项目导入。例如，Eclipse 用户可以从“文件”菜单中选择“导入...->现有的 Maven 项目”。

如果你不能直接将项目导入到 IDE，则你也许能通过使用构建插件来生成 IDE 元数据。Maven 包括 Eclipse 和 IDEA 的插件。Gradle 提供各种 IDE 的插件。

提示：如果意外地运行了两次 web 应用，则会看到“端口已经占用”的错误。STS 用户可以使用“重新运行”按钮而不使用“运行”按钮，以此来确保任何现有的实例都已关闭。

## 19.2、作为打包的应用程序运行

如果使用 Spring Boot Maven 或 Gradle 插件创建可执行的 jar，则可以使用 java -jar 运行应用，如下面示例所示：

    $ java -jar target/myapplication-0.0.1-SNAPSHOT.jar

还可以在启用远程调试支持的情况下运行打包的应用程序。这样做可以将调试器附加到打包的应用程序中，如下面示例所示：

    java -Xdebug -Xrunjdwp:server=y,transport=dt_socket,address=8000,suspend=n \
       -jar target/myapplication-0.0.1-SNAPSHOT.jar

## 19.3、使用 Maven 插件

Spring Boot Maven 插件包括一个 run 目标，它可以用于快速编译和运行应用。应用以分解的形式运行，就像在 IDE 中一样。下面的示例展示了运行 Spring Boot 应用的典型 Maven 命令：

    $ mvn spring-boot:run

你可能还希望使用 MAVEN_OPTS 操作系统环境变量，如下面示例所示：

    $ export MAVEN_OPTS=-Xmx1024m

## 19.4、使用 Gradle 插件

Spring Boot Gradle 插件包含一个 bootRun 任务，它可以用于以分解的形式运行应用。每当应用 org.springframework.boot 和 java 插件时，都会添加 bootRun，如下面示例所示：

    $ gradle bootRun

你可能还希望使用 JAVA_OPTS 操作系统环境变量，如下面示例所示：

    $ export JAVA_OPTS=-Xmx1024m

## 19.5、热交换（Hot Swapping）

由于 Spring Boot 应用只是普通的 Java 应用，JVM 热交换应该是现成的。JVM 热交换在某种程度上受限于它可以替换的字节码。对于更完整的解决方案，可以使用 JRebel。

spring-boot-devtools 模块还支持快速应用重启。有关详细信息，请参阅本章后面的第 20 章“开发者工具”部分和热交换“如何”部分。
