# 53、端点

Actuator 端点可让你监控应用程序并与之交互。Spring Boot 包括许多内置的端点，并允许你添加自己的端点。例如，health 端点提供基本的应用程序运行状况信息。

可以启用或禁用每个单独的端点。这将控制是否创建端点以及其 bean 是否存在于应用程序上下文中。要远程访问端点，还必须通过 JMX 或 HTTP 公开。大多数应用程序选择 HTTP，其中端点的 ID 以及 /actuator 的前缀映射到 URL。例如，默认情况下，health 端点映射到 /actuator/health。

以下与技术无关的端点是可用的：

|ID			|描述						|默认启用|
|---|---|---|
|auditevents		|公开当前应用程序的审核事件信息。		|Yes|
|beans			|显示应用程序中所有 Spring bean 的完整列表。		|Yes|
|caches			|公开可用的缓存。		|Yes|
|conditions		|显示在配置和自动配置类上评估的条件，以及它们匹配或不匹配的原因。		|Yes|
|configprops		|显示所有 @ConfigurationProperties 的整理列表。		|Yes|
|env			|从 Spring 的 ConfigurableEnvironment 中公开属性。		|Yes|
|flyway			|显示已应用的所有 Flyway 数据库迁移。		|Yes|
|health			|显示应用程序运行状况信息。		|Yes|
|httptrace		|显示 HTTP 跟踪信息（默认情况下，最后 100 个 HTTP 请求-响应交换）。		|Yes|
|info			|显示任意应用程序信息。		|Yes|
|integrationgraph	|显示 Spring 集成图。		|Yes|
|loggers			|显示和修改应用程序中记录器的配置。		|Yes|
|liquibase		|显示已应用的任何 Liquibase 数据库迁移。		|Yes|
|metrics			|显示当前应用程序的“度量”信息。		|Yes|
|mappings		|显示所有 @RequestMapping 路径的整理列表。		|Yes|
|scheduledtasks		|显示应用程序中的计划任务。		|Yes|
|sessions		|允许从支持 Spring Session 的会话存储中检索和删除用户会话。在使用 Spring Session 对反应式 web 应用程序的支持时不可用。		|Yes|
|shutdown		|允许优雅地关闭应用程序。		|No|
|threaddump		|执行线程转储。		|Yes|

如果你的应用程序是 web 应用程序（Spring MVC 、 Spring WebFlux 或 Jersey），则可以使用以下附加端点：

|ID			|描述						|默认启用|
|---|---|---|
|heapdump		|返回 hprof 堆转储文件。		|Yes|
|jolokia			|通过 HTTP 公开 JMX bean（当 Jolokia 在类路径上时，WebFlux 不可用）。		|Yes|
|logfile			|返回日志文件的内容（如果已设置 logging.file 或 logging.path 属性）。支持使用 HTTP Range 头来检索日志文件的部分内容。		|Yes|
|prometheus		|以 Prometheus 服务器可以抓取的格式公开度量。		|Yes|

要了解有关 Actuator 端点及其请求和响应格式的更多信息，请参阅单独的 API 文档（HTML 或 PDF）。

## 53.1、启用端点

默认情况下，启用除 shutdown 以外的所有端点。要配置端点的启用，请使用其 management.endpoint.&lt;id>.enabled 属性。以下示例启用 shutdown 端点：

    management.endpoint.shutdown.enabled=true

如果你希望端点启用是 opt-in（选入） 而不是 opt-out（退出，不参与），请将 management.endpoints.enabled-by-default 属性设置为 false，并使用各个端点的 enabled 属性选择重新启用。以下示例启用 info 端点并禁用所有其他端点：

    management.endpoints.enabled-by-default=false
    management.endpoint.info.enabled=true

注释：禁用的端点将完全从应用程序上下文中删除。如果只想更改端点公开的技术，请改用 [include 和 exclude 属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-endpoints.html#production-ready-endpoints-exposing-endpoints)。

## 53.2、公开端点

由于端点可能包含敏感信息，因此应仔细考虑何时公开它们。下表显示了内置端点的默认公开：

|ID	 		|JMX		|Web|
|---|---|---|
|auditevents		|Yes		|No|
|beans			|Yes		|No|
|caches			|Yes		|No|
|conditions		|Yes		|No|
|configprops		|Yes		|No|
|env			|Yes		|No|
|flyway			|Yes		|No|
|health			|Yes		|Yes|
|heapdump		|N/A		|No|
|httptrace		|Yes		|No|
|info			|Yes		|Yes|
|integrationgraph	|Yes		|No|
|jolokia			|N/A		|No|
|logfile			|N/A		|No|
|loggers			|Yes		|No|
|liquibase		|Yes		|No|
|metrics			|Yes		|No|
|mappings		|Yes		|No|
|prometheus		|N/A		|No|
|scheduledtasks		|Yes		|No|
|sessions		|Yes		|No|
|shutdown		|Yes		|No|
|threaddump		|Yes		|No|

要更改公开的端点，请使用以下特定于技术的 include 和 exclude 属性：

|属性						|默认|
|---|---|
|management.endpoints.jmx.exposure.exclude   ||
|management.endpoints.jmx.exposure.include	|*|
|management.endpoints.web.exposure.exclude   ||
|management.endpoints.web.exposure.include	|info, health|

include 属性列出了公开的端点的 IDs。exclude 属性列出不应公开的端点的 IDs。exclude 属性优先于 include 属性。include 和 exclude 属性都可以配置一个端点 IDs 列表。

例如，要停止在 JMX 上公开所有端点，而只公开 health 和 info 端点，请使用以下属性：

    management.endpoints.jmx.exposure.include=health,info

\* 可用于选择所有端点。例如，要通过 HTTP 公开除 env 和 beans 之外的所有端点，请使用以下属性：

    management.endpoints.web.exposure.include=*
    management.endpoints.web.exposure.exclude=env,beans

>注释：
>
>\* 在 YAML 中具有特殊含义，因此，如果要包括（或排除）所有端点，请务必添加引号，如下例所示：
>```yaml
>management:
>  endpoints:
>    web:
>      exposure:
>        include: "*"
>```
注释：如果你的应用程序公开，我们强烈建议你也[保护你的端点](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-endpoints.html#production-ready-endpoints-security)。

提示：如果你想在公开端点时实现自己的策略，可以注册 EndpointFilter bean。

## 53.3、保护 HTTP 端点

你应该像保护任何其他敏感 URL 一样小心保护 HTTP 端点。如果存在 Spring Security，则默认情况下使用 Spring Security 的内容协商策略来保护端点。如果你希望为 HTTP 端点配置自定义安全性，例如，仅允许具有特定角色的用户访问它们, Spring Boot 提供了一些方便的 RequestMatcher 对象，这些对象可以与 Spring Security 结合使用。

典型的 Spring Security 配置可能类似于以下示例：
```
@Configuration
public class ActuatorSecurity extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint()).authorizeRequests()
                .anyRequest().hasRole("ENDPOINT_ADMIN")
                .and()
            .httpBasic();
    }

}
```
上述示例使用 EndpointRequest.toAnyEndpoint() 将请求与任何端点匹配，然后确保所有端点都具有 ENDPOINT_ADMIN 角色。EndpointRequest 上还提供了其他几种匹配器方法。有关详细信息，请参阅 API 文档（HTML 或 PDF）。

如果你在防火墙后部署应用程序，你可能希望可以访问所有 actuator 端点，而不需要身份验证。可以通过更改 management.endpoints.web.exposure.include 属性来执行此操作，如下所示：

    application.properties
    
    management.endpoints.web.exposure.include=*

此外，如果存在 Spring Security，则需要添加自定义安全配置，以允许未经身份验证的对端点的访问，如下面示例所示：
```
@Configuration
public class ActuatorSecurity extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint()).authorizeRequests()
            .anyRequest().permitAll();
    }

}
```
## 53.4、配置端点

端点自动缓存对不带任何参数的读取操作的响应。要配置端点缓存响应的时间量，请使用其 cache.time-to-live 属性。以下示例将 bean 端点缓存的生存时间设置为 10 秒：

    application.properties
    
    management.endpoint.beans.cache.time-to-live=10s

注释：前缀 management.endpoint.&lt;name> 用于唯一标识正在配置的端点。

注释：当发出经过身份验证的 HTTP 请求时，Principal 被视为端点的输入，因此不会缓存响应。

## 53.5、Actuator Web 端点的超媒体

将添加一个 “发现页面”，其中包含指向所有端点的链接。默认情况下，“发现页面” 在 /actuator 上可用。

配置自定义管理上下文路径时，“发现页面” 会自动从 /actuator 移动到管理上下文的根目录。例如，如果管理上下文路径是 /management，则可以从 /management 获得发现页面。当管理上下文路径设置为 / 时，将禁用发现页，以防止与其他映射发生冲突的可能性。

## 53.6、CORS 支持

跨域资源共享 (CORS) 是 W3C 规范，允许你以灵活的方式指定授权的跨域请求类型。如果你使用 Spring MVC 或 Spring WebFlux，则可以配置 Actuator 的 web 端点以支持此类场景。

默认情况下禁用 CORS 支持，并且仅在设置了 management.endpoints.web.cors.allowed-origins 属性后才启用。以下配置允许从 example.com 域进行 GET 和 POST 调用：

    management.endpoints.web.cors.allowed-origins=https://example.com
    management.endpoints.web.cors.allowed-methods=GET,POST

提示：有关选项的完整列表，请参见 [CorsEndpointProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-actuator-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/actuate/autoconfigure/endpoint/web/CorsEndpointProperties.java)。

## 53.7、实现自定义端点

如果添加用 @Endpoint 注解的 @Bean，则用 @ReadOperation、@WriteOperation 或 @DeleteOperation 注解的任何方法都将自动通过 JMX 公开，在 web 应用程序中，也可以通过 HTTP 公开。端点可以使用 Jersey、Spring MVC 或 Spring WebFlux 通过 HTTP 公开。

你还可以使用 @JmxEndpoint 或 @WebEndpoint 编写特定技术的端点。这些端点仅限于其各自的技术。例如，@WebEndpoint 仅通过 HTTP 公开，而不是通过 JMX 公开。

你可以使用 @EndpointWebExtension 和 @EndpointJmxExtension 编写特定技术的扩展。这些注解允许你提供特定技术的操作来扩充现有端点。

最后，如果你需要访问特定 web 框架的功能, 你可以实现 Servlet 或 Spring @Controller 和 @RestController 端点，代价是它们在 JMX 上不可用，或者在使用不同的 web 框架时不可用。

### 53.7.1、接收输入

端点上的操作通过其参数接收输入。当通过 web 公开时，这些参数的值取自 URL 的查询参数和 JSON 请求体。当通过 JMX 公开时，参数被映射到 MBean 操作的参数。默认情况下，参数是必需的。通过使用 @org.springframework.lang.Nullable 对它们进行注解，可以使它们成为可选的。

JSON 请求正文中的每个根属性都可以映射到端点的参数。考虑以下 JSON 请求正文：
```json
{
    "name": "test",
    "counter": 42
}
```
这可用于调用接受 String name 和 int counter 参数的写操作。

提示：因为端点与技术无关，所以只能在方法签名中指定简单类型。特别是，不支持使用定义 name 和 counter 属性的自定义类型声明单个参数。

注释：为了允许输入映射到操作方法的参数，实现端点的 Java 代码应该使用 -parameters 进行编译, 实现端点的 Kotlin 代码应该使用 -java-parameters 进行编译。如果你正在使用 Spring Boot 的 Gradle 插件，或者你正在使用 Maven 和 spring-boot-starter-parent，这将自动发生。

**输入类型转换**

如果需要，传递给端点操作方法的参数会自动转换为所需的类型。在调用操作方法之前，通过 JMX 或 HTTP 请求接收的输入将使用 ApplicationConversionService 的实例转换为所需的类型。

### 53.7.2、自定义 Web 端点

使用 Jersey 、 Spring MVC 或 Spring WebFlux 通过 HTTP 自动公开 @Endpoint、@WebEndpoint 或 @EndpointWebExtension 上的操作。

**Web 端点请求谓词**

将为 web 公开的端点上的每个操作自动生成请求谓词。

**路径**

谓词的路径由端点的 ID 和 web 公开的端点的基本路径决定。默认的基本路径是 /actuator。例如，具有 ID sessions 的端点将使用 /actuator/sessions 作为其在谓词中的路径。

通过使用 @Selector 注解操作方法的一个或多个参数，可以进一步自定义路径。这样的参数作为路径变量添加到路径谓词中。调用端点操作时，变量的值将传递到操作方法。

**HTTP 方法**

谓词的 HTTP 方法由操作类型决定，如下表所示：

|操作			|HTTP 方法|
|---|---|
|@ReadOperation		|GET|
|@WriteOperation		|POST|
|@DeleteOperation	|DELETE|

**消费**

对于使用请求正文的 @WriteOperation（HTTP POST），谓词的 consumes 子句是 application/vnd.spring-boot.actuator.v2+json, application/json。对于所有其他操作，consumes 子句为空。

**生产**

谓词的 produces 子句可以由 @DeleteOperation、@ReadOperation 和 @WriteOperation  注解的 produces 属性确定。该属性是可选的。如果不使用，则自动确定 products 子句。

如果操作方法返回 void 或 Void，则 products 子句为空。如果操作方法返回 org.springframework.core.io.Resource，则 produces 子句是 application/octet-stream。对于所有其他操作，produces 子句是 application/vnd.spring-boot.actuator.v2+json, application/json。

**Web 端点响应状态**

端点操作的默认响应状态取决于操作类型（读、写或删除）以及操作返回的内容（如果有）。

@ReadOperation 返回一个值，响应状态为 200（OK）。如果不返回值，则响应状态为 404（未找到）。

如果 @WriteOperation 或 @DeleteOperation 返回一个值，则响应状态将为 200（OK）。如果不返回值，则响应状态将为 204（无内容）。

如果在没有必须参数的情况下调用操作，或者使用无法转换为必须类型的参数, 操作方法不会被调用，响应状态为 400（错误请求）。

**Web 端点范围请求**

HTTP 范围请求可用于请求部分 HTTP 资源。当使用 Spring MVC 或 Spring WebFlux 时，返回 org.springframework.core.io.Resource 的操作会自动支持范围请求。

注释：使用 Jersey 时不支持范围请求。

**Web 端点安全**

对 web 端点或特定于 web 的端点扩展的操作可以接收当前的 java.security.Principal 或 org.springframework.boot.actuate.endpoint.SecurityContext 作为方法参数。前者通常与 @Nullable 一起使用，为经过身份验证和未经身份验证的用户提供不同的行为。后者通常用于使用其 isUserInRole(String) 方法执行授权检查。

### 53.7.3、Servlet 端点

通过实现一个用 @ServletEndpoint 注解的类，Servlet 可以作为端点公开，该类还实现了 Supplier&lt;EndpointServlet>。Servlet 端点提供了与 Servlet 容器的更深入的集成，但以可移植性为代价。它们用于将现有的 Servlet 公开为端点。对于新端点，应尽可能首选 @Endpoint 和 @WebEndpoint 注解。

### 53.7.4、控制器端点

@ControllerEndpoint 和 @RestControllerEndpoint 可用于实现仅由 Spring MVC 或 Spring WebFlux 公开的端点。使用 Spring MVC 和 Spring WebFlux 的标准注解（如 @RequestMapping 和 @GetMapping）映射方法，并将端点的 ID 用作路径的前缀。控制器端点提供了与 Spring 的 web 框架的更深层次的集成，但以可移植性为代价。只要可能，就应该首选 @Endpoint 和 @WebEndpoint 注解。

## 53.8、健康信息

你可以使用运行状况信息检查正在运行的应用程序的状态。它经常被监控软件用来在生产系统出现故障时提醒某人。health 端点公开的信息取决于 management.endpoint.health.show-details 属性，该属性可以配置为以下值之一：

|名称		|描述|
|---|---|
|never		|细节从未显示。|
|when-authorized	|详细信息仅显示给授权用户。可以使用 management.endpoint.health.roles 配置授权角色。|
|always		|详细信息显示给所有用户。|

默认值为 never。当用户处于端点的一个或多个角色时，该用户被视为已被授权。如果端点没有配置的角色（默认），则所有经过身份验证的用户都被视为已授权。可以使用 management.endpoint.health.roles 属性配置角色。

注释：如果你已保护你的应用程序并希望使用 always，则你的安全配置必须允许通过身份验证和未经身份验证的用户访问 health 端点。

运行状况信息从 HealthIndicatorRegistry 的内容中收集（默认情况下，所有在 ApplicationContext 中定义的 HealthIndicator 实例）。Spring Boot 包括许多自动配置的 HealthIndicators，你还可以编写自己的健康指示器。默认情况下，最终系统状态由 HealthAggregator 派生，该 HealthAggregator 根据状态的有序列表对每个 HealthAggregator 的状态进行排序。排序列表中的第一个状态用作整体运行状况的状态。如果没有 HealthIndicator 返回 HealthAggregator 已知的状态，则使用 UNKNOWN 状态。

提示：HealthIndicatorRegistry 可用于在运行时注册和注销运行状况指示器。

### 53.8.1、自动配置 HealthIndicators

在适当情况下，Spring Boot 会自动配置以下 HealthIndicators：

|名称				|描述|
|---|---|
|CassandraHealthIndicator	|检查 Cassandra 数据库是否已启动。|
|CouchbaseHealthIndicator	|检查 Couchbase 群集是否启动。|
|DiskSpaceHealthIndicator	|检查磁盘空间是否不足。|
|DataSourceHealthIndicator	|检查是否可以获取到 DataSource 的连接。|
|ElasticsearchHealthIndicator	|检查 Elasticsearch 群集是否启动。|
|InfluxDbHealthIndicator		|检查 InfluxDB 服务器是否启动。|
|JmsHealthIndicator		|检查 JMS 代理是否启动。|
|MailHealthIndicator		|检查邮件服务器是否启动。|
|MongoHealthIndicator		|检查 Mongo 数据库是否已启动。|
|Neo4jHealthIndicator		|检查 Neo4j 服务器是否启动。|
|RabbitHealthIndicator		|检查 Rabbit 服务器是否启动。|
|RedisHealthIndicator		|检查 Redis 服务器是否启动。|
|SolrHealthIndicator		|检查 Solr 服务器是否启动。|

提示：你可以通过设置 management.health.defaults.enabled 属性来禁用它们。

### 53.8.2、编写自定义 HealthIndicators

要提供自定义健康信息，你可以注册实现 HealthIndicator 接口的 Spring beans。你需要提供 health() 方法的实现并返回 Health 响应。Health 响应应包括状态，并可选择地包括要显示的其他详细信息。以下代码展示了一个示例 HealthIndicator 实现：
```java
import org.springframework.boot.actuate.health.Health;
import org.springframework.boot.actuate.health.HealthIndicator;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyHealthIndicator implements HealthIndicator {

    @Override
    public Health health() {
        int errorCode = check(); // perform some specific health check
        if (errorCode != 0) {
            return Health.down().withDetail("Error Code", errorCode).build();
        }
        return Health.up().build();
    }

}
```
注释：给定 HealthIndicator 的标识符是没有 HealthIndicator 后缀的 bean 的名称（如果存在）。在上述示例中，运行状况信息可在名为 my 的条目中找到。

除了 Spring Boot 的预定义 Status 类型之外，Health 还可以返回表示新系统状态的自定义 Status。在这种情况下，还需要提供 HealthAggregator  接口的自定义实现，或者必须使用 management.health.status.order 配置属性配置默认实现。

例如，假设在你的一个 HealthIndicator 实现中使用了一个具有代码 FATAL 的新 Status。要配置严重性顺序，请将以下属性添加到应用程序属性中：

    management.health.status.order=FATAL, DOWN, OUT_OF_SERVICE, UNKNOWN, UP

响应中的 HTTP 状态代码反映了整体运行状况 (例如，UP 映射到 200，而 OUT_OF_SERVICE 和 DOWN 映射到 503)。如果你通过 HTTP 访问 health 端点，你可能还需要注册自定义状态映射。例如，以下属性将 FATAL 映射到 503（服务不可用）：

    management.health.status.http-mapping.FATAL=503

提示：如果需要更多的控制，可以定义自己的 HealthStatusHttpMapper bean。

下表展示了内置状态的默认状态映射：

|状态			|映射|
|---|---|
|DOWN			|SERVICE_UNAVAILABLE (503)|
|OUT_OF_SERVICE		|SERVICE_UNAVAILABLE (503)|
|UP			|默认情况下没有映射，因此 http 状态为 200|
|UNKNOWN			|默认情况下没有映射，因此 http 状态为 200|

### 53.8.3、反应式健康 指示器

对于反应式应用程序，例如那些使用 Spring WebFlux 的应用程序，ReactiveHealthIndicator 为获得应用程序健康状态提供了一个非阻塞契约。与传统的 HealthIndicator 类似，健康信息是从 ReactiveHealthIndicatorRegistry 的内容中收集的（默认情况下，应用程序上下文中定义的所有 HealthIndicator 和 ReactiveHealthIndicator 实例）。不检查反应式 API 的常规 HealthIndicator 在弹性调度器上执行。

提示：在反应式应用程序中，可使用 ReactiveHealthIndicatorRegistry 在运行时注册和注销运行状况指示器。

要从反应式 API 提供自定义健康信息，你可以注册实现 ReactiveHealthIndicator 接口的 Spring beans。以下代码展示了一个示例 ReactiveHealthIndicator 实现：
```java
@Component
public class MyReactiveHealthIndicator implements ReactiveHealthIndicator {

    @Override
    public Mono<Health> health() {
        return doHealthCheck() //perform some specific health check that returns a Mono<Health>
            .onErrorResume(ex -> Mono.just(new Health.Builder().down(ex).build()));
    }

}
```
提示：要自动处理错误，请考虑从 AbstractReactiveHealthIndicator 扩展。

### 53.8.4、自动配置 ReactiveHealthIndicators

在适当的情况下，通过 Spring Boot 自动配置以下 ReactiveHealthIndicators：

|名称					|描述|
|---|---|
|CassandraReactiveHealthIndicator	|检查 Cassandra 数据库是否已启动。|
|CouchbaseReactiveHealthIndicator	|检查 Couchbase 群集是否已启动。|
|MongoReactiveHealthIndicator		|检查 Mongo 数据库是否已启动。|
|RedisReactiveHealthIndicator		|检查 Redis 服务器是否已启动。|

提示：如有必要，反应式指示器替换常规指示器。此外，任何未明确处理的 HealthIndicator 都会自动包装。

## 53.9、应用程序信息

应用程序信息公开了从 ApplicationContext 中定义的所有 InfoContributor bean 中收集的各种信息。Spring Boot 包括许多自动配置的 InfoContributor bean，你可以编写自己的 bean。

### 53.9.1、自动配置 InfoContributors

在适当的情况下，通过 Spring Boot 自动配置以下 InfoContributor bean：

|名称				|描述|
|---|---|
|EnvironmentInfoContributor	|在 info 键下公开 Environment 中的任何键。|
|GitInfoContributor		|如果 git.properties 文件可用，则公开 git 信息。|
|BuildInfoContributor		|如果 META-INF/build-info.properties 文件可用，则公开构建信息。|

提示：通过设置 management.info.defaults.enabled 属性，可以将它们全部禁用。

### 53.9.2、自定义应用程序信息

你可以通过设置 info.* Spring 属性来自定义 info 端点公开的数据。info 键下的所有 Environment 属性都会自动公开。例如，你可以将以下设置添加到 application.properties 文件中：

    info.app.encoding=UTF-8
    info.app.java.source=1.8
    info.app.java.target=1.8

>提示：
>
>你还可以[在构建时扩展信息属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-properties-and-configuration.html#howto-automatic-expansion)，而不是对这些值进行硬编码。
>
>假设你使用 Maven，你可以重写前面的例子如下：
>
>    info.app.encoding=@project.build.sourceEncoding@
>
>    info.app.java.source=@java.version@
>
>    info.app.java.target=@java.version@

### 53.9.3、Git 提交信息

info 端点的另一个有用特性是它能够在项目构建时发布有关 git 源代码存储库状态的信息。如果 GitProperties bean 可用，则会公开 git.branch、git.commit.id 和 git.commit.time 属性。

提示：如果 git.properties 文件在类路径的根目录中可用，则会自动配置 GitProperties bean。有关更多详细信息，请参见 “[生成 git 信息](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-build.html#howto-git-info)”。

如果要显示完整的 git 信息（即 git.properties 的完整内容），请使用 management.info.git.mode 属性，如下所示：

    management.info.git.mode=full

### 53.9.4、构建信息

如果 BuildProperties bean 可用，则 info 端点还可以发布有关构建的信息。如果类路径中有 META-INF/build-info.properties 文件，则会发生这种情况。

提示：Maven 和 Gradle 插件都可以生成该文件。有关更多详细信息，请参见 “[生成构建信息](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-build.html#howto-build-info)”。

### 53.9.5、编写自定义 InfoContributors

要提供自定义应用程序信息，你可以注册实现 InfoContributor 接口的 Spring bean。

以下示例提供了一个具有单个值的 example 条目：
```java
import java.util.Collections;

import org.springframework.boot.actuate.info.Info;
import org.springframework.boot.actuate.info.InfoContributor;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class ExampleInfoContributor implements InfoContributor {

    @Override
    public void contribute(Info.Builder builder) {
        builder.withDetail("example",
                Collections.singletonMap("key", "value"));
    }

}
```
如果到达 info 端点，则应看到包含以下附加条目的响应：
```json
{
    "example": {
        "key" : "value"
    }
}
```