# 57、度量

Spring Boot Actuator 为 [Micrometer](https://micrometer.io/) 提供了依赖项管理和自动配置，Micrometer 是一种应用程序指标外观，支持许多监视系统，包括：

    AppOptics
    Atlas
    Datadog
    Dynatrace
    Elastic
    Ganglia
    Graphite
    Humio
    Influx
    JMX
    KairosDB
    New Relic
    Prometheus
    SignalFx
    Simple（内存中）
    StatsD
    Wavefront

要了解更多关于  功能的信息，请参考其[参考文档](https://micrometer.io/docs)，特别是[概念部分](https://micrometer.io/docs/concepts)。

## 57.1、开始

Spring Boot 自动配置复合 MeterRegistry，并为在类路径上找到的每个受支持的实现向该复合添加一个注册。在运行时类路径中依赖于 micrometer-registry-{system} 就足够让 Spring Boot 配置注册了。

大多数注册都有共同的功能。例如，即使 Micrometer 注册实现位于类路径上，也可以禁用特定注册。例如，要禁用 Datadog：

    management.metrics.export.datadog.enabled=false

Spring Boot 还将向 Metrics 类上的全局静态复合注册表添加任何自动配置的注册，除非你明确告诉它不要：

    management.metrics.use-global-registry=false

在向注册表注册任何仪表之前，可以注册任意数量的 MeterRegistryCustomizer bean 以进一步配置注册表，例如应用公共标记：
```
@Bean
MeterRegistryCustomizer<MeterRegistry> metricsCommonTags() {
    return registry -> registry.config().commonTags("region", "us-east-1");
}
```
你可以通过更详细地说明泛型类型，将定制应用于特定的注册表实现。
```
@Bean
MeterRegistryCustomizer<GraphiteMeterRegistry> graphiteMetricsNamingConvention() {
    return registry -> registry.config().namingConvention(MY_CUSTOM_CONVENTION);
}
```
设置就绪后，你可以在组件中注入 MeterRegistry 并注册度量：
```
@Component
public class SampleBean {

    private final Counter counter;

    public SampleBean(MeterRegistry registry) {
        this.counter = registry.counter("received.messages");
    }

    public void handleMessage(String message) {
        this.counter.increment();
        // handle message implementation
    }

}
```
Spring Boot 还[配置了内置的工具](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-metrics.html#production-ready-metrics-meter)（即 MeterBinder 实现），你可以通过配置或专用的注解标记来控制这些工具。

## 57.2、支持的监控系统

### 57.2.1、AppOptics

默认情况下，AppOptics 注册表定期将度量值推送到 api.AppOptics.com/v1/measurements。要将度量导出到 SaaS AppOptics，必须提供 API 令牌：

    management.metrics.export.appoptics.api-token=YOUR_TOKEN

### 57.2.2、Atlas

默认情况下，度量将导出到本地计算机上运行的 Atlas。要使用的 Atlas 服务器的位置可以通过以下方式提供：

    management.metrics.export.atlas.uri=https://atlas.example.com:7101/api/v1/publish

### 57.2.3、Datadog

Datadog 注册表定期将度量值推送到 datadoghq。要将度量导出到 Datadog，必须提供 API 密钥：

    management.metrics.export.datadog.api-key=YOUR_KEY

你还可以更改将度量发送到 Datadog 的间隔：

    management.metrics.export.datadog.step=30s

### 57.2.4、Dynatrace

Dynatrace 注册表定期将度量值推送到配置的 URI。要将度量导出到 Dynatrace，必须提供 API 令牌、设备 ID和 URI：

    management.metrics.export.dynatrace.api-token=YOUR_TOKEN
    management.metrics.export.dynatrace.device-id=YOUR_DEVICE_ID
    management.metrics.export.dynatrace.uri=YOUR_URI

你还可以更改将度量发送到 Dynatrace 的间隔：

    management.metrics.export.dynatrace.step=30s

### 57.2.5、Elastic

默认情况下，度量将导出到本地计算机上运行的 Elastic。可以使用以下属性提供要使用的 Elastic 服务器的位置：

    management.metrics.export.elastic.host=https://elastic.example.com:8086

### 57.2.6、Ganglia

默认情况下，度量将导出到在本地计算机上运行的 Ganglia。可使用以下方式提供要使用的 Ganglia 服务器主机和端口：

    management.metrics.export.ganglia.host=ganglia.example.com
    management.metrics.export.ganglia.port=9649

### 57.2.7、Graphite

默认情况下，度量将导出到在本地计算机上运行的 Graphite。可使用以下方式提供要使用的 Graphite 服务器主机和端口：

    management.metrics.export.graphite.host=graphite.example.com
    management.metrics.export.graphite.port=9004

Micrometer 提供了一个默认的 HierarchicalNameMapper，用于控制维度仪表 id 如何映射到平面层次名称。

提示：要控制这种行为，请定义你的 GraphiteMeterRegistry 并提供你自己的 HierarchicalNameMapper。提供自动配置的 GraphiteConfig 和	Clock bean，除非你定义自己的：
```
@Bean
public GraphiteMeterRegistry graphiteMeterRegistry(GraphiteConfig config, Clock clock) {
    return new GraphiteMeterRegistry(config, clock, MY_HIERARCHICAL_MAPPER);
}
```
### 57.2.8、Humio

默认情况下，Humio 注册表定期将度量值推送到 cloud.Humio.com。要将度量导出到 SaaS Humio，必须提供你的 API token：

    management.metrics.export.humio.api-token=YOUR_TOKEN

你还应该配置一个或多个标记，以标识将度量推送到的数据源：

    management.metrics.export.humio.tags.alpha=a
    management.metrics.export.humio.tags.bravo=b

### 57.2.9、Influx

默认情况下，度量将导出到在本地计算机上运行的 Influx。可使用以下方式提供要使用的 Influx 服务器的位置：

    management.metrics.export.influx.uri=https://influx.example.com:8086

### 57.2.10、 JMX

Micrometer 提供了到 JMX 的分层映射，主要是作为本地查看度量的廉价和可移植的方式。默认情况下，度量导出到 metrics JMX 域。可使用以下方式提供要使用的域：

    management.metrics.export.jmx.domain=com.example.app.metrics

Micrometer 提供了一个默认的 HierarchicalNameMapper，用于控制维度仪表 id 如何映射到平面层次名称。

提示：要控制这种行为，请定义你的 JmxMeterRegistry 并提供你自己的 HierarchicalNameMapper。提供自动配置的 JmxConfig 和 Clock bean，除非你定义自己的：
```
@Bean
public JmxMeterRegistry jmxMeterRegistry(JmxConfig config, Clock clock) {
    return new JmxMeterRegistry(config, clock, MY_HIERARCHICAL_MAPPER);
}
```
### 57.2.11、 KairosDB

默认情况下，度量将导出到在本地计算机上运行的 KairosDB。可使用以下方式提供要使用的 KairosDB 服务器的位置：

    management.metrics.export.kairos.uri=https://kairosdb.example.com:8080/api/v1/datapoints

### 57.2.12、 New Relic

New Relic 注册表定期将度量推送到 New Relic。要将度量导出到 New Relic，必须提供 API 密钥和帐户 id：

    management.metrics.export.newrelic.api-key=YOUR_KEY
    management.metrics.export.newrelic.account-id=YOUR_ACCOUNT_ID

你还可以更改将度量发送到 New Relic 的间隔：

    management.metrics.export.newrelic.step=30s

### 57.2.13、 Prometheus

Prometheus 希望收集或轮询单个应用程序实例来获得度量。Spring Boot 提供了一个在 /actuator/prometheus 上可用的 actuator 端点，以适当的格式呈现 Prometheus scrape。

提示：默认情况下，端点不可用，必须公开，有关更多详细信息，请参阅[公开端点](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-endpoints.html#production-ready-endpoints-exposing-endpoints)。

下面是要添加到 prometheus.yml 的 scrape_config 示例：
```
scrape_configs:
  - job_name: 'spring'
    metrics_path: '/actuator/prometheus'
    static_configs:
      - targets: ['HOST:PORT']
```
### 57.2.14、 SignalFx

SignalFx 注册表定期将度量推送到 SignalFx。要将度量导出到 SignalFx，必须提供访问 token：

    management.metrics.export.signalfx.access-token=YOUR_ACCESS_TOKEN

你还可以更改将度量发送到 SignalFx 的间隔：

    management.metrics.export.signalfx.step=30s

### 57.2.15、 Simple

Micrometer 附带一个简单的内存后端，如果没有配置其他注册表，它将自动用作回退。这允许你查看[度量端点](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-metrics.html#production-ready-metrics-endpoint)中收集了哪些度量。

当你使用任何其他可用的后端时，内存中的后端都会自动禁用。也可以显式禁用它：

    management.metrics.export.simple.enabled=false

### 57.2.16、 StatsD

StatsD 注册表急切地将 UDP 上的度量推送到 StatsD 代理。默认情况下，度量将导出到在本地计算机上运行的 StatsD 代理。可使用以下方式提供要使用的 StatsD 代理的主机和端口：

    management.metrics.export.statsd.host=statsd.example.com
    management.metrics.export.statsd.port=9125

你还可以更改要使用的 StatsD 线路协议（默认为 Datadog）：

    management.metrics.export.statsd.flavor=etsy

### 57.2.17、 Wavefront

Wavefront 注册表定期将度量推送到 Wavefront。如果直接将度量导出到 Wavefront，则必须提供 API token：

    management.metrics.export.wavefront.api-token=YOUR_API_TOKEN

或者，你可以使用 Wavefront sidecar 或在你的环境中设置的内部代理，将度量数据转发到 Wavefront API 主机：

    management.metrics.export.wavefront.uri=proxy://localhost:2878

提示：如果将度量发布到 Wavefront 代理（如[文档](https://docs.wavefront.com/proxies_installing.html)中所述），则主机必须采用 proxy://HOST:PORT 格式。

你还可以更改将度量发送到 Wavefront 的间隔：

    management.metrics.export.wavefront.step=30s

## 57.3、支持的度量

如果适用，Spring Boot 会注册以下核心度量：

* JVM 指标，报告利用率：
    - 各种内存和缓冲池
    - 与垃圾收集相关的统计信息
    - 线程利用率
    - 加载/卸载的类数
* CPU 度量
* 文件描述符度量
* Kafka 消费者度量
* Log4j2 度量：记录每个级别记录到 Log4j2 的事件数
* Logback 度量：记录每个级别记录到 Logback 的事件数
* 正常运行时间度量：报告正常运行时间度量值和表示应用程序绝对启动时间的固定度量值
* Tomcat 度量
* [Spring Integration](https://docs.spring.io/spring-integration/docs/current/reference/html/system-management-chapter.html#micrometer-integration) 度量

### 57.3.1、 Spring MVC Metrics

自动配置允许检测 Spring MVC 处理的请求。当 management.metrics.web.server.auto-time-requests 为 true 时，将对所有请求执行此检测。或者，当设置为 false 时，可以通过向请求处理方法添加 @Timed 来启用检测：
```
@RestController
@Timed 1
public class MyController {

    @GetMapping("/api/people")
    @Timed(extraTags = { "region", "us-east-1" }) 2
    @Timed(value = "all.people", longTask = true) 3
    public List<Person> listPeople() { ... }

}
```
（1）控制器类，用于对控制器中的每个请求处理器启用计时。

（2）为单个端点启用的方法。如果在类上有它，则这是不必要的，但可以用于进一步自定义此特定端点的计时器。

（3）使用 longTask=true 的方法为该方法启用长任务计时器。长任务计时器需要单独的度量名称，并且可以使用短任务计时器堆叠。

默认情况下，使用名称 http.server.requests 生成度量。可以通过设置 management.metrics.web.server.requests-metric-name 属性自定义名称。

默认情况下，与 Spring MVC 相关的度量标记有以下信息：

|标记		|描述|
|---|---|
|exception	|处理请求时引发的任何异常的简单类名。|
|method		|请求的方法（例如，GET 或 POST）|
|outcome		|请求的结果基于响应的状态代码。 1xx 是 INFORMATIONAL, 2xx 是 SUCCESS, 3xx 是 REDIRECTION, 4xx 是 CLIENT_ERROR, and 5xx 是 SERVER_ERROR|
|status		|响应的 HTTP 状态代码（例如，200 或 500）|
|uri		|变量替换之前的请求的 URI 模板，如果可能的话（例如，/api/person/{id}）|

要自定义标记，请提供一个实现 WebMvcTagsProvider 的 @Bean。

### 57.3.2、 Spring WebFlux Metrics

自动配置允许检测由 WebFlux 控制器和功能处理器处理的所有请求。

默认情况下，使用名称 http.server.requests 生成度量。可以通过设置 management.metrics.web.server.requests-metric-name 属性自定义名称。

默认情况下，与 WebFlux 相关的度量标记有以下信息：

|标记		|描述|
|---|---|
|exception	|处理请求时引发的任何异常的简单类名。|
|method		|请求的方法（例如，GET 或 POST）|
|outcome		|请求的结果基于响应的状态代码。 1xx 是 INFORMATIONAL, 2xx 是 SUCCESS, 3xx 是 REDIRECTION, 4xx 是 CLIENT_ERROR, and 5xx 是 SERVER_ERROR|
|status		|响应的 HTTP 状态代码（例如，200 或 500）|
|uri		|变量替换之前的请求的 URI 模板，如果可能的话（例如，/api/person/{id}）|

要自定义标记，请提供一个实现 WebFluxTagsProvider 的 @Bean。	

### 57.3.3、 Jersey Server Metrics

自动配置允许检测 Jersey JAX-RS 实现处理的请求。当 management.metrics.web.server.auto-time-requests 为 true 时，将对所有请求执行此检测。或者，当设置为 false 时，可以通过向请求处理方法添加 @Timed 来启用检测：
```
@Component
@Path("/api/people")
@Timed 1
public class Endpoint {
    @GET
    @Timed(extraTags = { "region", "us-east-1" }) 2
    @Timed(value = "all.people", longTask = true) 3
    public List<Person> listPeople() { ... }
}
```
（1）在资源类上启用资源中的每个请求处理程序的计时。

（2）为单个端点启用的方法。如果在类上有它，则这是不必要的，但可以用于进一步自定义此特定端点的计时器。

（3）在 longTask=true 的方法上启用该方法的长任务计时器。长任务计时器需要单独的度量名称，并且可以使用短任务计时器堆叠。

默认情况下，使用名称 http.server.requests 生成度量。可以通过设置 management.metrics.web.server.requests-metric-name 属性自定义名称。

默认情况下，Jersey 服务器度量标记有以下信息：

|标记		|描述|
|---|---|
|exception	|处理请求时引发的任何异常的简单类名。|
|method		|请求的方法（例如，GET 或 POST）|
|outcome		|请求的结果基于响应的状态代码。 1xx 是 INFORMATIONAL, 2xx 是 SUCCESS, 3xx 是 REDIRECTION, 4xx 是 CLIENT_ERROR, and 5xx 是 SERVER_ERROR|
|status		|响应的 HTTP 状态代码（例如，200 或 500）|
|uri		|变量替换之前的请求的 URI 模板，如果可能的话（例如，/api/person/{id}）|

要自定义标记，请提供一个实现 JerseyTagsProvider 的 @Bean。

### 57.3.4、 HTTP Client Metrics

Spring Boot Actuator 管理 RestTemplate 和 WebClient 的检测。为此，你必须注入一个自动配置的构建器并使用它来创建实例：

    （1）用于 RestTemplate 的 RestTemplateBuilder
    （2）用于 WebClient 的 WebClient.Builder

也可以手动应用负责此检测的自定义程序，即 MetricsRestTemplateCustomizer 和 MetricsWebClientCustomizer。

默认情况下，使用名称 http.client.requests 生成度量。可以通过设置 management.metrics.web.client.requests-metric-name 属性自定义名称。

默认情况下，由检测客户端生成的度量标记有以下信息：

    （1）method，请求的方法（例如，GET 或 POST）。
    （2）uri，如果可能的话，在变量替换之前请求的 URI 模板（例如，/api/person/{id}）。
    （3）status，响应的 HTTP 状态代码（例如，200 或 500）。
    （4）clientName，URI 的主机部分。

要自定义标记，并根据你选择的客户端，你可以提供一个实现 RestTemplateExchangeTagsProvider 或 WebClientExchangeTagsProvider 的 @Bean。RestTemplateExchangeTags 和 WebClientExchangeTags 中有方便的静态功能。

### 57.3.5、 Cache Metrics

自动配置允许在启动时使用以 cache 为前缀的度量来检测所有可用 Cache。缓存检测针对一组基本度量进行了标准化。另外，特定于缓存的度量也是可用的。

支持以下缓存库：

    （1）Caffeine
    （2）EhCache 2
    （3）Hazelcast
    （4）任何兼容的 JCache（JSR-107）实现

度量由缓存的名称和从 bean 名称派生的 CacheManager 的名称进行标记。

注释：只有启动时可用的缓存才绑定到注册表。对于在启动阶段之后动态或以编程方式创建的缓存，需要显式注册。CacheMetricsRegistrar bean 可用于简化该过程。

### 57.3.6、 DataSource Metrics

自动配置允许使用名为 jdbc 的度量来检测所有可用的 DataSource 对象。数据源检测将生成表示池中当前活动连接、允许的最大连接和允许的最小连接的仪表。每个仪表都有一个前缀为 jdbc 的名称。

度量也由基于 bean 名称计算的 DataSource 名称标记。

提示：默认情况下，Spring Boot 为所有受支持的数据源提供元数据；如果你喜爱的数据源不受现成支持，则可以添加其他 DataSourcePoolMetadataProvider bean。有关示例，请参阅 DataSourcePoolMetadataProvidersConfiguration。

此外，Hikari 特定的度量也以 hikaricp 前缀公开。每个度量都由池的名称标记（可以用 spring.datasource.name 控制）。

### 57.3.7、 Hibernate Metrics

自动配置允许检测所有可用的 Hibernate EntityManagerFactory 实例，这些实例使用名为 hibernate 的度量启用了统计信息。

度量也由派生自 bean 名称的 EntityManagerFactory 的名称标记。

要启用统计，标准 JPA 属性 hibernate.generate_statistics 必须设置为 true。你可以在自动配置的 EntityManagerFactory 上启用，如下面示例所示：

    spring.jpa.properties.hibernate.generate_statistics=true

### 57.3.8、 RabbitMQ Metrics

自动配置将允许使用名为 rabbitmq 的度量来检测所有可用的 RabbitMQ 连接工厂。

## 57.4、注册自定义度量

要注册自定义度量，请将 MeterRegistry 注入组件，如下面示例所示：
```
class Dictionary {

    private final List<String> words = new CopyOnWriteArrayList<>();

    Dictionary(MeterRegistry registry) {
        registry.gaugeCollectionSize("dictionary.size", Tags.empty(), this.words);
    }

    // …

}
```
如果你发现你在组件或应用程序中反复测量一组度量，则可以将此组度量封装在 MeterBinder 实现中。默认情况下，所有 MeterBinder bean 中的度量将自动绑定到 Spring 管理的 MeterRegistry。

## 57.5、自定义单个度量

如果需要将自定义应用于特定的 Meter 实例，可以使用 io.dimmer.core.instrument.config.MeterFilter 接口。默认情况下，所有 MeterFilter bean 都将自动应用于 micrometer  MeterRegistry.Config。

例如，如果要将以 com.example 开头的所有仪表 ID 的 mytag.region 标记重命名为 mytag.area，可以执行以下操作：
```
@Bean
public MeterFilter renameRegionTagMeterFilter() {
    return MeterFilter.renameTag("com.example", "mytag.region", "mytag.area");
}
```
### 57.5.1、公共标记

公共标记通常用于对操作环境（如主机、实例、区域、堆栈等）进行维度钻取。公共标记应用于所有的仪表，并且可以按照下面的示例进行配置：

    management.metrics.tags.region=us-east-1
    management.metrics.tags.stack=prod

上面的示例将 region 和 stack 标记分别添加到值为 us-east-1 和 prod 的所有仪表。

注释：如果使用 Graphite，公共标记的顺序很重要。由于使用这种方法无法保证公共标记的顺序，建议 Graphite 用户定义一个自定义 MeterFilter。

### 57.5.2、每个度量的属性

除了 MeterFilter beans 之外，还可以使用属性在每 meter 的基础上应用一组有限的定制。每 meter 自定义适用于以给定名称开头的所有 meter ID。例如，下面将禁用以 example.remote 开头的 ID 的任何仪表。

    management.metrics.enable.example.remote=false

以下属性允许按仪表自定义：

表 57.1：按仪表自定义

|属性							|描述|
|---|---|
|management.metrics.enable				|是否拒绝仪表发出任何度量。|
|management.metrics.distribution.percentiles-histogram	|是否发布适合计算聚集（跨维度）百分位近似值的直方图。|
|management.metrics.distribution.minimum-expected-value, management.metrics.distribution.maximum-expected-value	|通过限制期望值的范围，发布更少的直方图 buckets。|
|management.metrics.distribution.percentiles		|发布应用程序中计算的百分比值|
|management.metrics.distribution.sla			|发布由 SLAs 定义的 buckets 的累积直方图。|


有关 percentiles-histogram、percentiles 和 sla 背后概念的更多详细信息，请参阅 micrometer 文档的[“直方图和百分位”部分](https://micrometer.io/docs/concepts#_histograms_and_percentiles)。

## 57.6、度量端点

Spring Boot 提供了一个 metrics 端点，可用于诊断检查应用程序收集的度量。默认情况下，端点不可用，必须公开，有关更多详细信息，请参阅[公开端点](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/production-ready-endpoints.html#production-ready-endpoints-exposing-endpoints)。

导航到 /actuator/metrics 将显示可用仪表名称的列表。你可以通过提供特定仪表的名称作为选择器（例如 /actuator/metrics/jvm.memory.max）来深入查看该仪表的信息。

提示：你在这里使用的名称应该与代码中使用的名称匹配，而不是在为它所传送到的监视系统规范化命名约定之后使用的名称。换句话说，如果在 Prometheus 中，由于它的蛇式（snake case）命名约定，jvm.memory.max 显示为 jvm_memory_max，那么在检查度量端点中的仪表时，你仍然应该使用 jvm.memory.max 作为选择器。

你还可以在 URL 的末尾添加任意数量的 tag=KEY:VALUE 查询参数，以便在仪表上按维度向下钻取，例如 /actuator/metrics/jvm.memory.max?tag=area:nonheap。

提示：报告的测量值是与仪表名称和已应用的任何标记匹配的所有仪表的统计值之和。因此在上面的例子中，返回的“值”统计是堆的“代码缓存”、“压缩类空间”和“元空间”区域的最大内存占用的总和。如果你只想查看“Metaspace”的最大大小，可以添加一个额外的 tag=id:Metaspace，即 /actuator/metrics/jvm.memory.max?tag=area:nonheap&tag=id:Metaspace。
