# 77、属性和配置

本节包含有关设置和读取属性与配置设置以及它们与 Spring Boot 应用程序交互的主题。

## 77.1、在构建时自动展开属性

你可以使用现有的构建配置自动扩展它们，而不是对项目的构建配置中指定的一些属性进行硬编码。这在 Maven 和 Gradle 中都是可能的。

### 77.1.1、使用 Maven 自动扩展属性

你可以使用资源过滤从 Maven 项目中自动展开属性。如果使用 spring-boot-starter-parent，则可以使用 @..@ 占位符引用 Maven 的 “项目属性”，如下面示例所示：

app.encoding=@project.build.sourceEncoding@
app.java.version=@java.version@

注释：只有生产配置以这种方式进行过滤（换句话说，不会对 src/test/resources 应用过滤）。

提示：如果启用 addResources 标志，spring-boot:run 目标可以将 src/main/resources 直接添加到类路径（用于热重新加载）。这样做会规避资源过滤和此功能。相反，你可以使用 exec:java 目标或自定义插件的配置。有关更多详细信息，请参见[插件使用页面](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/maven-plugin/usage.html)。

如果不使用 starter 父级，则需要在 pom.xml 的 <build/> 元素中包含以下元素：
```
<resources>
    <resource>
        <directory>src/main/resources</directory>
        <filtering>true</filtering>
    </resource>
</resources>
```
你还需要在 &lt;plugins/> 中包含以下元素：
```
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-resources-plugin</artifactId>
    <version>2.7</version>
    <configuration>
        <delimiters>
            <delimiter>@</delimiter>
        </delimiters>
        <useDefaultDelimiters>false</useDefaultDelimiters>
    </configuration>
</plugin>
```
注释：如果在配置中使用标准 Spring 占位符（如 ${placeholder}），则 useDefaultDelimiters 属性非常重要。如果该属性未设置为 false，则这些属性可能会被构建扩展。

### 77.1.2、使用 Gradle 自动扩展属性

你可以通过配置 Java 插件的 processResources 任务来自动扩展 Gradle 项目中的属性，如下面示例所示：
```
processResources {
    expand(project.properties)
}
```
然后，你可以使用占位符引用 Gradle 项目的属性，如下面示例所示：
```
app.name=${name}
app.description=${description}
```
>注释
>
>Gradle 的 expand 方法使用 Groovy 的 SimpleTemplateEngine，它转换 ${..} tokens。${..} 样式与 Spring 自己的属性占位符机制冲突。要将 Spring 属性占位符与自动扩展一起使用，请按如下方式转义 Spring 属性占位符：\\${..}。

## 77.2、外部化 SpringApplication 的配置

SpringApplication 具有 bean 属性（主要是 setters），因此你可以在创建应用程序时使用其 Java API 来修改其行为。或者，你可以通过在 spring.main.* 中设置属性来外部化配置。例如，在 application.properties 中，可能有以下设置：
```
spring.main.web-application-type=none
spring.main.banner-mode=off
```
然后，在启动时不会打印 Spring Boot 横幅，应用程序也不会启动嵌入式 web 服务器。

在外部配置中定义的属性将覆盖用 Java API 指定的值，但用于创建 ApplicationContext 的源除外。考虑以下应用：
```
new SpringApplicationBuilder()
    .bannerMode(Banner.Mode.OFF)
    .sources(demo.MyApp.class)
    .run(args);
```
现在考虑以下配置：
```
spring.main.sources=com.acme.Config,com.acme.ExtraConfig
spring.main.banner-mode=console
```
实际应用程序现在显示横幅（由配置覆盖），并使用 ApplicationContext 的三个源（按以下顺序）：demo.MyApp、com.acme.Config 和 com.acme.ExtraConfig。

## 77.3、更改应用程序外部属性的位置

默认情况下，来自不同源的属性按定义的顺序添加到 Spring Environment 中（具体顺序请参见“Spring Boot 功能”部分中的[第 24 章：外部化配置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-external-config.html)）。

增加和修改此顺序的一个好方法是将 @PropertySource 注解添加到你的应用程序源中。传递给 SpringApplication 静态便利方法的类和使用 setSources() 添加的类将被检查，以查看它们是否具有 @PropertySources。如果它们这样做了，那么这些属性就会尽早添加到环境中，以便在 ApplicationContext 生命周期的所有阶段中使用。以这种方式添加的属性的优先级低于使用默认位置（如 application.properties）、系统属性、环境变量或命令行添加的任何属性。

还可以提供以下系统属性（或环境变量）来更改行为：

（1）spring.config.name（SPRING_CONFIG_NAME）：默认为 application 作为文件名的根。

（2）spring.config.location（SPRING_CONFIG_LOCATION）：要加载的文件（例如类路径资源或 URL）。为此文档设置了一个单独的 Environment 属性源，它可以由系统属性、环境变量或命令行重写。

无论你在环境中设置了什么，Spring Boot 始终加载如上所述的 application.properties。默认情况下，如果使用 YAML，则扩展名为 “.yml” 的文件也会添加到列表中。

Spring Boot 记录在 DEBUG 级别加载的配置文件以及在 TRACE 级别未找到的候选文件。

有关更多详细信息，请参见 [ConfigFileApplicationListener](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot/src/main/java/org/springframework/boot/context/config/ConfigFileApplicationListener.java)。

## 77.4、使用“短”命令行参数

有些人喜欢（例如）使用 --port=9000 而不是 --server.port=9000 在命令行上设置配置属性。可以通过在 application.properties 中使用占位符来启用此行为，如下面示例所示：

    server.port=${port:8080}

提示：如果从 spring-boot-starter-parent POM 继承，则 maven-resources-plugins 的默认过滤器 token 已从 ${*} 更改为 @（即 @maven.token@ 而不是 ${maven.token}），以防止与 Spring 风格的占位符冲突。如果你已经直接为 application.properties 启用了 Maven 过滤，你可能还需要更改默认过滤器 token 以使用[其他分隔符](https://maven.apache.org/plugins/maven-resources-plugin/resources-mojo.html#delimiters)。

注释：在这种特定情况下，端口绑定在 PaaS 环境中工作，例如 Heroku 或 Cloud Foundry。在这两个平台中，PORT 环境变量是自动设置的，Spring 可以绑定到 Environment 属性的大写同义词。

## 77.5、将 YAML 用于外部属性

YAML 是 JSON 的超集，因此是一种方便的语法，用于以分层格式存储外部属性，如下例所示：
```
spring:
    application:
        name: cruncher
    datasource:
        driverClassName: com.mysql.jdbc.Driver
        url: jdbc:mysql://localhost/test
server:
    port: 9000
```
创建一个名为 application.yml 的文件，并将其放在类路径的根目录中。然后将 snakeyaml 添加到你的依赖项中（如果你使用 spring-boot-starter，则已经包含 Maven 坐标 org.yaml:snakeyaml）。YAML 文件被解析为 Java 映射 Map<String,Object>（像 JSON 对象），Spring Boot 将映射展平，使其深度为一级，并且具有以句点（.）分隔的键，因为许多人习惯于使用 Java 中的属性文件。

上面的示例 YAML 对应于以下 application.properties 文件：

    spring.application.name=cruncher
    spring.datasource.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
    spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/test
    server.port=9000

有关 YAML 的更多信息，请参见“Spring Boot 功能”部分中的[第 24.7 节：使用 YAML 而不是属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-external-config.html#boot-features-external-config-yaml)。

## 77.6、设置活动的 Spring 配置文件

Spring Environment 对此有一个 API，但是你通常会设置一个系统属性（spring.profiles.active）或一个 OS（操作系统）环境变量（SPRING_PROFILES_ACTIVE）。此外，你可以使用 -D 参数启动应用程序（记得将其放在主类或 jar 存档之前），如下所示：

    $ java -jar -Dspring.profiles.active=production demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar

在 Spring Boot 中，你还可以在 application.properties 中设置活动配置文件，如下面示例所示：

    spring.profiles.active=production

以这种方式设置的值将被系统属性或环境变量设置替换，但不会被 SpringApplicationBuilder.profiles() 方法替换。因此，后一个 Java API 可以用来在不改变默认值的情况下增加配置文件。

有关更多信息，请参见“Spring Boot 功能”部分中的[第 25 章：配置文件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-profiles.html)。

## 77.7、根据 Environment 更改配置

YAML 文件实际上是由 --- 行分隔的一系列文档，每个文档被分别解析为一个展开的映射。

如果 YAML 文档包含 spring.profiles 键，则 profiles 值（以逗号分隔的 profiles 列表）将被输入到 Spring Environment.acceptsProfiles() 方法中。如果这些 profiles 中的任何一个处于活动状态，则该文档将包含在最终合并中（否则不包含），如以下示例所示：
```
server:
    port: 9000
---

spring:
    profiles: development
server:
    port: 9001

---

spring:
    profiles: production
server:
    port: 0
```
在上面的示例中，默认端口为 9000。但是，如果名为“development”的 Spring  profile 处于活动状态，则端口为 9001。如果“production”处于活动状态，则端口为 0。

注释：YAML 文档按照遇到它们的顺序进行合并。后面的值覆盖前面的值。

要对属性文件执行同样的操作，可以使用 application-${profile}.properties 指定特定于 profile 的值。

## 77.8、发现外部属性的内置选项

Spring Boot 在运行时将 application.properties（或 .yml 文件和其他位置）的外部属性绑定到应用程序中。在一个位置没有（而且技术上不可能）所有受支持属性的详尽列表，因为贡献可能来自类路径上的其他 jar 文件。

具有 Actuator 功能的运行应用程序有一个 configprops 端点，该端点显示通过 @ConfigurationProperties 可用的所有绑定和可绑定属性。

附录包括一个 application.properties 示例，其中列出了 Spring Boot 支持的最常见属性。最终列表来自搜索 @ConfigurationProperties 和 @Value 注解的源代码以及 Binder 的偶尔使用。有关加载属性的确切顺序的更多信息，请参见[第 24 章：外部化配置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-external-config.html)。
