# 84、数据访问

Spring Boot 包括许多用于处理数据源的 starters。本节回答与此相关的问题。

## 84.1、配置自定义 DataSources

要配置自己的 DataSource，请在配置中定义该类型的 @Bean。Spring Boot 在任何需要的地方重用 DataSource，包括数据库初始化。如果需要外部化某些设置，可以将 DataSource 绑定到环境（请参阅[第 24.8.1 节：第三方配置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-external-config.html#boot-features-external-config-3rd-party-configuration)）。

下面的示例展示如何在 bean 中定义数据源：
```
@Bean
@ConfigurationProperties(prefix="app.datasource")
public DataSource dataSource() {
    return new FancyDataSource();
}
```
以下示例展示如何通过设置属性定义数据源：

    app.datasource.url=jdbc:h2:mem:mydb
    app.datasource.username=sa
    app.datasource.pool-size=30

假设你的 FancyDataSource 具有 URL、用户名和池大小的常规 JavaBean 属性，那么在将 DataSource 提供给其他组件之前，这些设置将自动绑定。常规的[数据库初始化](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-database-initialization.html#howto-initialize-a-database-using-spring-jdbc)也会发生（因此 spring.datasource.* 的相关子集仍然可以用于你的自定义配置）。

Spring Boot 还提供了一个名为 DataSourceBuilder 的实用程序构建器类，该类可用于创建标准数据源之一（如果它在类路径上）。该构建器可以根据类路径上的可用内容检测要使用的数据源。它还根据 JDBC URL 自动检测驱动程序。

下面的示例展示如何使用 DataSourceBuilder 创建数据源：
```
@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource")
public DataSource dataSource() {
    return DataSourceBuilder.create().build();
}
```
要使用该 DataSource 运行应用程序，你只需要连接信息。还可以提供特定于池的设置。检查将在运行时使用的实现以了解更多详细信息。

下面的示例展示如何通过设置属性来定义 JDBC 数据源：

    app.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/test
    app.datasource.username=dbuser
    app.datasource.password=dbpass
    app.datasource.pool-size=30

然而，有一个陷阱。由于未公开连接池的实际类型，因此在自定义 DataSource 的元数据中不会生成任何键，并且 IDE 中也不会提供完成（因为 DataSource 接口不公开任何属性）。另外，如果你碰巧在类路径上有 Hikari，则此基本设置不起作用，因为 Hikari 没有 url 属性（但有 jdbcUrl 属性）。在这种情况下，必须按如下方式重写配置：

    app.datasource.jdbc-url=jdbc:mysql://localhost/test
    app.datasource.username=dbuser
    app.datasource.password=dbpass
    app.datasource.maximum-pool-size=30

你可以通过强制连接池使用并返回专用实现而不是 DataSource 来解决此问题。你不能在运行时更改实现，但是选项列表将是显式的。

以下示例展示如何使用 DataSourceBuilder 创建 HikariDataSource：
```
@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource")
public HikariDataSource dataSource() {
    return DataSourceBuilder.create().type(HikariDataSource.class).build();
}
```
你甚至可以进一步利用 DataSourceProperties 为你所做的工作，也就是说，如果没有提供 URL，则为默认的嵌入式数据库提供合理的用户名和密码。你可以从任何 DataSourceProperties 对象的状态轻松初始化 DataSourceBuilder，因此你还可以注入 Spring Boot 自动创建的 DataSource。但是，这会将你的配置分为两个命名空间：spring.datasource 上的 url、username、password、type 和 driver，其余的在你的自定义命名空间（app.datasource）上。为了避免这种情况，可以在自定义命名空间上重新定义自定义 DataSourceProperties，如下面示例所示：
```
@Bean
@Primary
@ConfigurationProperties("app.datasource")
public DataSourceProperties dataSourceProperties() {
    return new DataSourceProperties();
}

@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource.configuration")
public HikariDataSource dataSource(DataSourceProperties properties) {
    return properties.initializeDataSourceBuilder().type(HikariDataSource.class).build();
}
```
此设置使你与 Spring Boot 默认情况下为你所做的事情保持同步，除了选择了专用连接池（在代码中）并且其设置在 app.datasource.configuration 子命名空间中公开。由于 DataSourceProperties 负责 url/jdbcUrl 转换，因此可以按如下方式进行配置：

    app.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/test
    app.datasource.username=dbuser
    app.datasource.password=dbpass
    app.datasource.configuration.maximum-pool-size=30

提示：Spring Boot 将向 spring.datasource.hikari 公开 Hikari 特定的设置。此示例使用更通用的 configuration 子命名空间，因为该示例不支持多个数据源实现。

注释：因为你的自定义配置选择与 Hikari 一起使用，所以 app.datasource.type 没有效果。实际上，构建器使用你可能在那里设置的任何值进行初始化，然后被对 .type() 的调用重写。

有关更多详细信息，请参见“Spring Boot 功能”部分中的第 31.1 节：配置数据源和 [DataSourceAutoConfiguration](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jdbc/DataSourceAutoConfiguration.java) 类。

## 84.2、配置两个 DataSources

如果你需要配置多个数据源，可以应用与上一节中描述的相同技巧。但是，你必须将其中一个 DataSource 实例标记为 @Primary，因为未来的各种自动配置都希望能够按类型获得一个。

如果你创建自己的 DataSource，自动配置将退出。在以下示例中，我们提供与主数据源上的自动配置提供的完全相同的功能集：
```
@Bean
@Primary
@ConfigurationProperties("app.datasource.first")
public DataSourceProperties firstDataSourceProperties() {
    return new DataSourceProperties();
}

@Bean
@Primary
@ConfigurationProperties("app.datasource.first.configuration")
public HikariDataSource firstDataSource() {
    return firstDataSourceProperties().initializeDataSourceBuilder().type(HikariDataSource.class).build();
}

@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource.second")
public BasicDataSource secondDataSource() {
    return DataSourceBuilder.create().type(BasicDataSource.class).build();
}
```
提示：必须将 firstDataSourceProperties 标记为 @Primary，以便数据库初始化器功能使用你的副本（如果你使用初始化器）。

这两个数据源也被绑定以进行高级自定义。例如，你可以按以下方式配置它们：

    app.datasource.first.url=jdbc:mysql://localhost/first
    app.datasource.first.username=dbuser
    app.datasource.first.password=dbpass
    app.datasource.first.configuration.maximum-pool-size=30
    
    app.datasource.second.url=jdbc:mysql://localhost/second
    app.datasource.second.username=dbuser
    app.datasource.second.password=dbpass
    app.datasource.second.max-total=30

你也可以将相同的概念应用于辅助数据源，如下面示例所示：
```
@Bean
@Primary
@ConfigurationProperties("app.datasource.first")
public DataSourceProperties firstDataSourceProperties() {
    return new DataSourceProperties();
}

@Bean
@Primary
@ConfigurationProperties("app.datasource.first.configuration")
public HikariDataSource firstDataSource() {
    return firstDataSourceProperties().initializeDataSourceBuilder().type(HikariDataSource.class).build();
}

@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource.second")
public DataSourceProperties secondDataSourceProperties() {
    return new DataSourceProperties();
}

@Bean
@ConfigurationProperties("app.datasource.second.configuration")
public BasicDataSource secondDataSource() {
    return secondDataSourceProperties().initializeDataSourceBuilder().type(BasicDataSource.class).build();
}
```
前面的示例使用与 Spring Boot 在自动配置中使用的相同的逻辑在自定义命名空间上配置两个数据源。请注意，每个 configuration 子命名空间都提供基于所选实现的高级设置。

## 84.3、使用 Spring Data 存储库

Spring Data 可以创建各种风格的 @Repository 接口的实现。只要那些 @Repositories 包含在 @EnableAutoConfiguration 类的同一个包（或子包）中，Spring Boot 就会为你处理所有这些问题。

对于许多应用程序，你只需要在类路径上放置正确的 Spring Data 依赖项（JPA 有一个 spring-boot-starter-data-jpa，Mongodb 有一个 spring-boot-starter-data-mongodb），并创建一些存储库接口来处理 @Entity 对象。示例在 JPA 示例和 Mongodb 示例中。

Spring Boot 试图根据找到的 @EnableAutoConfiguration 猜测 @Repository 定义的位置。要获得更多控制，请使用 @EnableJpaRepositories 注解（来自 Spring Data JPA）。

有关 Spring Data 的更多信息，请参见 [Spring Data 项目页面](https://projects.spring.io/spring-data/)。

## 84.4、从 Spring 配置中分离 @Entity 定义

Spring Boot 试图根据找到的 @EnableAutoConfiguration 猜测 @Entity 定义的位置。要获得更多控制，请使用 @EntityScan 注解，如下面示例所示：
```
@Configuration
@EnableAutoConfiguration
@EntityScan(basePackageClasses=City.class)
public class Application {

    //...

}
```
## 84.5、配置 JPA 属性

Spring Data JPA 已经提供了一些独立于供应商的配置选项（例如用于 SQL 日志的配置选项），Spring Boot 将这些选项以及其他一些用于 Hibernate 的选项公开为外部配置属性。其中一些会根据上下文自动检测，因此你不必设置它们。

spring.jpa.hibernate.ddl-auto 是一种特殊情况，因为根据运行时条件，它具有不同的默认值。如果使用嵌入式数据库，并且没有 schema 管理器（如 Liquibase 或 Flyway）处理 DataSource，则默认为 create-drop。在所有其他情况下，它默认为 none。

要使用的方言也会根据当前 DataSource 自动检测，但是如果你想明确并在启动时绕过该检查，可以自己设置 spring.jpa.database。

注释：指定 database 导致配置定义良好的 Hibernate 方言。有些数据库有多个 Dialect，这可能不适合你的需求。在这种情况下，你可以将 spring.jpa.database 设置为 default，以让 Hibernate 解决问题，或者通过设置 spring.jpa.database-platform 属性来设置方言。

要设置的最常见选项如以下示例所示：

    spring.jpa.hibernate.naming.physical-strategy=com.example.MyPhysicalNamingStrategy
    spring.jpa.show-sql=true

此外，当创建本地 EntityManagerFactory 时，spring.jpa.properties.* 中的所有属性都作为普通 JPA 属性（去掉前缀）传递。

提示：如果需要将高级自定义应用到 Hibernate 属性，请考虑注册一个将在创建 EntityManagerFactory 之前调用的 HibernatePropertiesCustomizer bean。这优先于自动配置应用的任何内容。

## 84.6、配置 Hibernate 命名策略

Hibernate 使用[两种不同的命名策略](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/5.3/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#naming)将名称从对象模型映射到相应的数据库名称。通过分别设置 spring.jpa.hibernate.naming.physical-strategy 和 spring.jpa.hibernate.naming.implicit-strategy 属性，可以配置物理实现和隐式策略实现的完全限定类名。或者，如果 ImplicitNamingStrategy 或 PhysicalNamingStrategy bean 在应用程序上下文中可用，则 Hibernate 将自动配置为使用它们。

默认情况下，Spring Boot 使用 SpringPhysicalNamingStrategy 配置物理命名策略。这个实现提供了与 Hibernate 4 相同的表结构：所有点都被下划线替换，驼峰大小写也被下划线替换。默认情况下，所有表名都以小写形式生成，但如果 schema 需要，则可以重写该标志。

例如，TelephoneNumber 实体被映射到 telephone_number 表。

如果希望改用 Hibernate 5 的默认值，请设置以下属性：

    spring.jpa.hibernate.naming.physical-strategy=org.hibernate.boot.model.naming.PhysicalNamingStrategyStandardImpl

或者，您可以配置以下 bean：
```
@Bean
public PhysicalNamingStrategy physicalNamingStrategy() {
    return new PhysicalNamingStrategyStandardImpl();
}
```
有关更多详细信息，请参阅 [HibernateJpaAutoConfiguration](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/orm/jpa/HibernateJpaAutoConfiguration.java) 和 [JpaBaseConfiguration](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/orm/jpa/JpaBaseConfiguration.java)。

## 84.7、配置 Hibernate 二级缓存

可以为一系列缓存提供器配置 Hibernate [二级缓存](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/5.3/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#caching)。与其将 Hibernate 配置为再次查找缓存提供器，不如尽可能提供上下文中可用的缓存提供器。

如果你正在使用 JCache，这很容易。首先，确保 org.hibernate:hibernate-jcache 在类路径上可用。然后，添加一个 HibernatePropertiesCustomizer bean，如下面示例所示：
```
@Configuration
public class HibernateSecondLevelCacheExample {

    @Bean
    public HibernatePropertiesCustomizer hibernateSecondLevelCacheCustomizer(JCacheCacheManager cacheManager) {
        return (properties) -> properties.put(ConfigSettings.CACHE_MANAGER, cacheManager.getCacheManager());

    }

}
```
此定制器将配置 Hibernate 以使用与应用程序使用的相同的 CacheManager。也可以使用单独的 CacheManager 实例。有关详细信息，请参阅 [Hibernate 用户指南](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/5.3/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#caching-provider-jcache)。

## 84.8、在 Hibernate 组件中使用依赖注入

默认情况下，Spring Boot 注册一个使用 BeanFactory 的 BeanContainer 实现，以便转换器和实体监听器可以使用常规依赖注入。

你可以通过注册一个 HibernatePropertiesCustomizer 来禁用或调优此行为，该类将删除或更改 hibernate.resource.beans.container 属性。

## 84.9、使用自定义 EntityManagerFactory

要完全控制 EntityManagerFactory 的配置，你需要添加一个名为 entityManagerFactory 的 @Bean。存在该类型的 bean 时，Spring Boot 自动配置关闭其实体管理器。

## 84.10、使用两个 EntityManagers

即使默认的 EntityManagerFactory 工作正常，你也需要定义一个新的。否则，该类型的第二个 bean 的存在将关闭默认值。为了便于操作，你可以使用 Spring Boot 提供的方便的 EntityManagerBuilder。或者，你可以直接从 Spring ORM 使用 LocalContainerEntityManagerFactoryBean，如下面示例所示：
```
// add two data sources configured as above

@Bean
public LocalContainerEntityManagerFactoryBean customerEntityManagerFactory(
        EntityManagerFactoryBuilder builder) {
    return builder
            .dataSource(customerDataSource())
            .packages(Customer.class)
            .persistenceUnit("customers")
            .build();
}

@Bean
public LocalContainerEntityManagerFactoryBean orderEntityManagerFactory(
        EntityManagerFactoryBuilder builder) {
    return builder
            .dataSource(orderDataSource())
            .packages(Order.class)
            .persistenceUnit("orders")
            .build();
}
```
上面的配置几乎可以独立工作。要完成这幅图，你还需要为两个 EntityManagers 配置 TransactionManagers。如果将其中一个标记为 @Primary，则可以通过 Spring Boot 中的默认 JpaTransactionManager 将其选中。另一个必须显式地注入到一个新实例中。或者，你可以使用跨越两者的 JTA 事务管理器。

如果使用 Spring Data，则需要相应地配置 @EnableJpaRepositories，如下面示例所示：
```
@Configuration
@EnableJpaRepositories(basePackageClasses = Customer.class,
        entityManagerFactoryRef = "customerEntityManagerFactory")
public class CustomerConfiguration {
    ...
}

@Configuration
@EnableJpaRepositories(basePackageClasses = Order.class,
        entityManagerFactoryRef = "orderEntityManagerFactory")
public class OrderConfiguration {
    ...
}
```
## 84.11、使用传统的 persistence.xml 文件

默认情况下，Spring Boot 不会搜索或使用 META-INF/persistence.xml。如果你喜欢使用传统的 persistence.xml，则需要定义自己的 LocalEntityManagerFactoryBean 类型的 @Bean（ID 为 entityManagerFactory），并在其中设置持久化单元名称。

有关默认设置，请参见 [JpaBaseConfiguration](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/orm/jpa/JpaBaseConfiguration.java)。

## 84.12、使用 Spring Data JPA 和 Mongo 存储库

Spring Data JPA 和 Spring Data Mongo 都可以自动为你创建 Repository 实现。如果它们都出现在类路径上，你可能需要做一些额外的配置来告诉 Spring Boot 要创建哪些存储库。要做到这一点，最明确的方法是使用标准的 Spring Data @EnableJpaRepositories 和 @EnableMongoRepositories 注解，并提供 Repository 接口的位置。

还有一些标志（spring.data.\*.repositories.enabled 和 spring.data.\*.repositories.type）可用于在外部配置中打开和关闭自动配置的存储库。这样做很有用，例如，如果您想关闭 Mongo 存储库，仍然使用自动配置的 MongoTemplate。

对于其他自动配置的 Spring Data 存储库类型（Elasticsearch 、 Solr 和其他），存在相同的障碍和相同的功能。要使用它们，请相应地更改注解和标志的名称。

## 84.13、自定义 Spring Data 的 Web 支持

Spring Data 提供了 web 支持，可简化 web 应用程序中 Spring Data 存储库的使用。Spring Boot 在 spring.data.web 命名空间中提供属性，用于自定义其配置。请注意，如果使用的是 Spring Data REST，则必须改用 spring.data.rest 命名空间中的属性。

## 84.14、将 Spring Data 存储库作为 REST 端点公开

如果已经为应用程序启用了 Spring MVC，Spring Data REST 可以将存储库实现公开为 REST 端点。

Spring Boot 公开了一组有用的属性（来自 spring.data.rest 命名空间），它们自定义 RepositoryRestConfiguration。如果你需要提供额外的定制，则你应该使用 RepositoryRestConfigurer bean。

注释：如果没有在自定义 RepositoryRestConfigurer 上指定任何顺序，那么它将在 Spring Boot 内部地使用一个之后运行。如果需要指定顺序，请确保该顺序高于 0。

## 84.15、配置 JPA 使用的组件

如果要配置 JPA 使用的组件，则需要确保在 JPA 之前初始化该组件。当自动配置组件时，Spring Boot 会为你处理此问题。例如，当 Flyway 自动配置时，Hibernate 被配置为依赖 Flyway，以便 Flyway 有机会在 Hibernate 尝试使用数据库之前初始化数据库。

如果你自己正在配置组件，则可以使用 EntityManagerFactoryDependsOnPostProcessor 子类作为设置必要依赖项的便捷方式。例如，如果将带有 Elasticsearch 的 Hibernate Search 用作其索引管理器，则必须将任何 EntityManagerFactory bean 配置为依赖于 elasticsearchClient bean，如下面示例所示：
```
/**
 * {@link EntityManagerFactoryDependsOnPostProcessor} that ensures that
 * {@link EntityManagerFactory} beans depend on the {@code elasticsearchClient} bean.
 */
@Configuration
static class ElasticsearchJpaDependencyConfiguration extends EntityManagerFactoryDependsOnPostProcessor {

    ElasticsearchJpaDependencyConfiguration() {
        super("elasticsearchClient");
    }

}
```
## 84.16、使用两个数据源配置 jOOQ

如果你需要将 jOOQ 与多个数据源一起使用，你应该为每个数据源创建自己的 DSLContext。有关更多详细信息，请参考 [JooqAutoConfiguration](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jooq/JooqAutoConfiguration.java)。

提示：特别是，JooqExceptionTranslator 和 SpringTransactionProvider 可以重用，以提供与自动配置对单个 DataSource 所做的类似的功能。