# 85、数据库初始化

根据堆栈的不同，可以以不同的方式初始化 SQL 数据库。当然，如果数据库是一个独立的进程，你也可以手动执行此操作。建议使用单一的 schema 生成机制。

## 85.1、使用 JPA 初始化数据库

JPA 具有生成 DDL 的功能，这些功能可以设置为在启动时对数据库运行。这由两个外部属性控制：

（1）spring.jpa.generate-ddl（boolean）打开和关闭该特性，并且与供应商无关。

（2）spring.jpa.hibernate.ddl-auto（enum）是一个 Hibernate 功能，它以更细粒度的方式控制行为。本指南稍后将更详细地介绍此功能。

## 85.2、使用 Hibernate 初始化数据库

你可以显式设置 spring.jp a.hibernate.ddl-auto，并且标准的 Hibernate 属性值为 none、validate、update、create 和 create-drop。Spring Boot 根据它是否认为你的数据库已嵌入，为你选择一个默认值。如果未检测到 schema 管理器或在所有其他情况下都是 none，则默认为 create-drop。通过查看连接类型来检测嵌入式数据库。hsqldb、 h2 和 derby 是嵌入的，其他则不是。从内存中切换到 “真实” 数据库时要小心，不要对新平台中的表和数据的存在做出假设。您要么必须显式设置 ddl-auto，要么使用其他机制之一初始化数据库。

注释：你可以通过启用 org.hibernate.SQL 日志器来输出 schema 创建。如果启用[调试模式](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-logging.html#boot-features-logging-console-output)，将自动完成此操作。

此外，如果 Hibernate 从头开始创建 schema（即，如果 ddl-auto 属性设置为 create 或 create-drop），则在启动时将执行类路径根目录中名为 import.sql 的文件。这对于演示和测试很有用，如果你很小心的话，但是这可能不是你想要在生产中的类路径上的东西。这是一个 Hibernate 功能（与 Spring 无关）。

## 85.3、初始化数据库

Spring Boot 可以自动创建 DataSource 的 schema（DDL 脚本）并初始化它（DML 脚本）。它分别从标准根类路径位置：schema.sql 和data.sql 加载 SQL。此外，Spring Boot 处理 schema-${platform}.sql 和 data-${platform}.sql 文件（如果存在），其中 platform 是 spring.datasource.platform 的值。这允许你在必要时切换到特定于数据库的脚本。例如，你可以选择将其设置为数据库的供应商名称（hsqldb、h2、oracle、mysql、postgresql 等）。

>注释：
>
>Spring Boot 自动创建嵌入 DataSource 的 schema。可以使用 spring.datasource.initialization-mode 属性自定义此行为。例如，如果要始终初始化 DataSource，而不管其类型如何：
>
>    spring.datasource.initialization-mode=always

默认情况下，Spring Boot 启用 Spring JDBC 初始化器的 fail-fast 功能。这意味着，如果脚本导致异常，应用程序将无法启动。你可以通过设置 spring.datasource.continue-on-error 来调整该行为。

注释：在基于 JPA 的应用程序中，你可以选择让 Hibernate 创建 schema 或使用 schema.sql，但不能同时使用这两种方法。如果你使用 schema.sql，请确保禁用 spring.jpa.hibernate.ddl-auto。

## 85.4、初始化 Spring Batch 数据库

如果你使用 Spring Batch，则它就预先打包了用于大多数流行数据库平台的 SQL 初始化脚本。Spring Boot 可以检测你的数据库类型，并在启动时执行这些脚本。如果使用嵌入式数据库，默认情况下会发生这种情况。你还可以为任何数据库类型启用它，如下面示例所示：

    spring.batch.initialize-schema=always

还可以通过设置 spring.batch.initialize-schema=never 显式关闭初始化。

## 85.5、使用更高级别的数据库迁移工具

Spring Boot 支持两个更高级的迁移工具：Flyway 和 Liquibase。

### 85.5.1、在启动时执行 Flyway 数据库迁移

要在启动时自动运行 Flyway 数据库迁移，请将 org.flywaydb:flyway-core 添加到你的类路径中。

迁移是 V&lt;VERSION>__&lt;NAME>.sql 格式的脚本（带有 &lt;VERSION> 下划线分隔的版本，如 1 或 2_1）。默认情况下，它们位于名为 classpath:db/migration 的文件夹中，但你可以通过设置 spring.flyway.locations 来修改该位置。这是一个逗号分隔的一个或多个 classpath: 或 filesystem: 位置的列表。例如，以下配置将在默认类路径位置和 /opt/migration 目录中搜索脚本：

    spring.flyway.locations=classpath:db/migration,filesystem:/opt/migration

你还可以添加一个特殊的 {vendor} 占位符来使用特定于供应商的脚本。假设如下：

    spring.flyway.locations=classpath:db/migration/{vendor}

前面的配置没有使用 db/migration，而是根据数据库的类型设置要使用的文件夹（例如：MySQL 的 db/migration/mysql）。支持的数据库列表在 [DatabaseDriver](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot/src/main/java/org/springframework/boot/jdbc/DatabaseDriver.java) 中可用。

[FlywayProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/flyway/FlywayProperties.java) 提供了 Flyway 的大部分设置和一小部分附加属性，可用于禁用迁移或关闭位置检查。如果你需要对配置进行更多控制，请考虑注册 FlywayConfigurationCustomizer bean。

Spring Boot 调用 Flyway.migration() 来执行数据库迁移。如果你想要更多的控制，则提供一个实现 [FlywayMigrationStrategy](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/flyway/FlywayMigrationStrategy.java) 的 @Bean。

Flyway 支持 SQL 和 Java 回调。要使用基于 SQL 的回调，请将回调脚本放在 classpath:db/migration 文件夹中。要使用基于 Java 的回调，请创建一个或多个实现 Callback 的 bean。任何此类 beans 都会自动注册到 Flyway。它们可以通过使用 @Order 或实现 Ordered 进行排序。实现已弃用的 FlywayCallback 接口的 bean 也可以被检测到，但是它们不能与 Callback bean 一起使用。

默认情况下，Flyway 会在你的上下文中自动提供（@Primary）DataSource，并将其用于迁移。如果你想使用不同的 DataSource，可以创建一个，并将其 @Bean 标记为 @FlywayDataSource。如果你这样做并且想要两个数据源，请记住创建另一个并将其标记为 @Primary。或者，你可以通过在外部属性中设置 spring.flyway.[url,user,password] 来使用 Flyway 的本机 DataSource。设置 spring.flyway.url 或 spring.flyway.user 足以使 Flyway 使用自己的 DataSource。如果尚未设置三个属性中的任何一个，将使用其等效的 spring.datasource 属性的值。

有一个 [Flyway 示例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-flyway)，以便你可以看到如何设置。

你还可以使用 Flyway 为特定场景提供数据。例如，你可以在 src/test/resources 中放置特定于测试的迁移，并且它们仅在应用程序开始进行测试时运行。此外，你可以使用特定于 profile 的配置来自定义 spring.flyway.locations，以便仅在特定 profile 处于活动状态时才能运行某些迁移。例如，在 application-dev.properties 中，你可以指定以下设置：

    spring.flyway.locations=classpath:/db/migration,classpath:/dev/db/migration

使用该设置，dev/db/migration 中的迁移仅在 dev profile 处于活动状态时运行。

### 85.5.2、启动时执行 Liquibase 数据库迁移

要在启动时自动运行 Liquibase 数据库迁移，请将 org.liquibase:liquibase-core 添加到你的类路径中。

默认情况下，主更改日志是从 db/changelog/db.changelog-master.yaml 中读取的，但是你可以通过设置 spring.liquibase.change-log 来更改位置。除了 YAML，Liquibase 还支持 JSON、 XML 和 SQL 更改日志格式。

默认情况下，Liquibase 会在你的上下文中自动提供（@Primary）DataSource，并将其用于迁移。如果你想使用不同的 DataSource，可以创建一个，并将其 @Bean 标记为 @LiquibaseDataSource。如果你这样做并且想要两个数据源，请记住创建另一个并将其标记为 @Primary。或者，你可以通过在外部属性中设置 spring.liquibase.[url,user,password] 来使用 Liquibase 的本机 DataSource。设置 spring.liquibase.url 或 spring.liquibase.user 足以使 Liquibase 使用自己的 DataSource。如果尚未设置三个属性中的任何一个，将使用其等效的 spring.datasource 属性的值。

有关可用设置（如上下文、默认 schema 和其他）的详细信息，请参见 [LiquibaseProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/liquibase/LiquibaseProperties.java)。

有一个 [Liquibase](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-liquibase) 示例，以便你可以看到如何设置。
