# 89、安全

本节讨论使用 Spring Boot 时的安全性问题，包括在 Spring Boot 中使用 Spring Security 时出现的问题。

有关 Spring Security 的更多信息，请参见 [Spring Security 项目页面](https://projects.spring.io/spring-security/)。

## 89.1、关闭 Spring Boot 安全配置

如果你在应用程序中使用 WebSecurityConfigurerAdapter 定义 @Configuration，它将关闭 Spring Boot 中的默认 webapp 安全设置。

## 89.2、更改 UserDetailsService 并添加用户帐户

如果提供一个类型为 AuthenticationManager、AuthenticationProvider 或 UserDetailsService 的 @Bean，则不会创建 InMemoryUserDetailsManager 的默认 @Bean，因此，你可以使用 Spring Security 的完整功能集（例如，[各种身份验证选项](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#jc-authentication)）。

添加用户帐户的最简单方法是提供你自己的 UserDetailsService bean。

## 89.3、在代理服务器后面运行时启用 HTTPS

对于任何应用程序来说，确保所有主要端点仅通过 HTTPS 可用是一项重要的工作。如果你使用 Tomcat 作为 servlet 容器，那么 Spring Boot 会在检测到某些环境设置时自动添加 Tomcat 自己的 RemoteIpValve，并且你应该能够依靠 HttpServletRequest 来报告它是否安全（甚至在处理真正的 SSL 终止的代理服务器的下游）。标准行为由某些请求头（x-forwarded-for 和 x-forwarded-proto）的存在或不存在决定，其名称是常规的，因此它应该适用于大多数前端代理。你可以通过向 application.properties 添加一些条目来打开阀门，如下面示例所示：

    server.tomcat.remote-ip-header=x-forwarded-for
    server.tomcat.protocol-header=x-forwarded-proto

这些属性中的任何一个的存在都会打开阀门。或者，你可以通过添加 TomcatServletWebServerFactory bean 来添加 RemoteIpValve。

要将 Spring Security 配置为要求所有（或某些）请求使用安全通道，请考虑添加你自己的 WebSecurityConfigurerAdapter，该类添加以下 HttpSecurity 配置：
```
@Configuration
public class SslWebSecurityConfigurerAdapter extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        // Customize the application security
        http.requiresChannel().anyRequest().requiresSecure();
    }

}
```