# 91、构建

Spring Boot 包括 Maven 和 Gradle 的构建插件。本节回答有关这些插件的常见问题。

## 91.1、生成构建信息

Maven 插件和 Gradle 插件都允许生成包含项目坐标、名称和版本的构建信息。还可以将插件配置为通过配置添加其他属性。当存在这样的文件时，Spring Boot 会自动配置 BuildProperties bean。

要使用 Maven 生成构建信息，请为 build-info 目标添加一个执行，如下面示例所示：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            <version>2.1.6.RELEASE</version>
            <executions>
                <execution>
                    <goals>
                        <goal>build-info</goal>
                    </goals>
                </execution>
            </executions>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
提示：有关更多详细信息，请参见 [Spring Boot Maven 插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/maven-plugin)。

以下示例用 Gradle 做了同样的事情：
```
springBoot {
    buildInfo()
}
```
提示：有关更多详细信息，请参见 [Spring Boot Gradle 插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/gradle-plugin/reference/html/#integrating-with-actuator-build-info)。

## 91.2、生成 Git 信息

Maven 和 Gradle 都允许生成一个 git.properties 文件，其中包含有关项目构建时 git 源代码存储库状态的信息。

对于 Maven 用户，spring-boot-starter-parent POM 包含一个预配置的插件来生成 git.properties 文件。要使用它，请在 POM 中添加以下声明：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>pl.project13.maven</groupId>
            <artifactId>git-commit-id-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
Gradle 用户可以通过使用 gradle-git-properties 插件获得相同的结果，如下面示例所示：
```
plugins {
    id "com.gorylenko.gradle-git-properties" version "1.5.1"
}
```
提示：git.properties 中的提交时间应该与以下格式匹配：yyyy-MM-dd’T’HH:mm:ssZ。这是上述两个插件的默认格式。使用这种格式可以将时间解析为 Date，当序列化为 JSON 时，其格式将由 Jackson 的日期序列化配置设置控制。

## 91.3、自定义依赖项版本

如果你使用直接或间接从 spring-boot-dependencies 继承的 Maven 构建（例如，spring-boot-starter-parent）但是要覆盖特定的第三方依赖项，可以添加适当的 <properties> 元素。浏览 spring-boot-dependencies POM 以获取完整的属性列表。例如，要选择不同的 slf4j 版本，你需要添加以下属性：
```
<properties>
    <slf4j.version>1.7.5<slf4j.version>
</properties>
```
注释：只有当 Maven 项目从 spring-boot-dependencies（直接或间接）时，这样做才有效。如果使用 <scope>import</scope> 在自己的 dependencyManagement 部分中添加了 spring-boot-dependencies，则必须自己重新定义工件，而不是重写属性。

警告：每个 Spring Boot 版本都是针对这组特定的第三方依赖项进行设计和测试的。重写版本可能会导致兼容性问题。

要覆盖 Gradle 中的依赖项版本，请参见 Gradle 插件文档的[这一部分](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/gradle-plugin/reference/html/#managing-dependencies-customizing)。

## 91.4、使用 Maven 创建可执行 JAR

spring-boot-maven-plugin 可用于创建可执行的 “胖” JAR。如果你使用 spring-boot-starter-parent POM，则可以声明该插件，并且你的 jar 将按如下方式重新打包：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
如果不使用父 POM，则仍然可以使用插件。但是，还必须添加 &lt;executions> 部分，如下所示：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            <version>2.1.6.RELEASE</version>
            <executions>
                <execution>
                    <goals>
                        <goal>repackage</goal>
                    </goals>
                </execution>
            </executions>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
有关完整的使用细节，请参阅[插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/maven-plugin/usage.html)。

## 91.5、使用 Spring Boot 应用程序作为依赖项

像 war 文件，Spring Boot 应用程序不打算用作依赖项。如果你的应用程序包含要与其他项目共享的类，建议的方法是将该代码移动到一个单独的模块中。然后，你的应用程序和其他项目可以依赖该单独的模块。

如果你不能按照上面的建议重新排列你的代码，Spring Boot 的 Maven 和 Gradle 插件必须被配置为生成一个单独的工件，它适合用作依赖项。可执行存档不能用作依赖项，因为可执行 jar 格式将应用程序类打包在 BOOT-INF/classes 中。这意味着当可执行 jar 用作依赖项时，找不到它们。

为了产生两个工件，一个可以用作依赖项，另一个是可执行的，必须指定一个分类器。此分类器应用于可执行的归档文件的名称，保留默认归档文件作为依赖项使用。

要在 Maven 中配置 exec 的分类器，可以使用以下配置：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            <configuration>
                <classifier>exec</classifier>
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
## 91.6、在运行可执行 Jar 时提取特定库

可执行 jar 中的大多数嵌套库不需要解包就可以运行。然而，某些库可能有问题。例如，JRuby 包含其自己的嵌套 jar 支持，它假定 jruby-complete.jar 始终以其自身的权限作为文件直接可用。

为了处理任何有问题的库，你可以标记特定的嵌套 jar 应该在可执行 jar 第一次运行时自动解压缩。这种嵌套的 jar 写在 java.io.tmpdir 系统属性标识的临时目录下。

警告：应注意确保你的操作系统已配置，以便它不会删除在应用程序仍在运行时已解压缩到临时目录的 jar。

例如，为了指示应该使用 Maven 插件标记 JRuby 以进行解包，你可以添加以下配置：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            <configuration>
                <requiresUnpack>
                    <dependency>
                        <groupId>org.jruby</groupId>
                        <artifactId>jruby-complete</artifactId>
                    </dependency>
                </requiresUnpack>
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
## 91.7、创建具有排除项的不可执行 JAR

通常，如果你有一个可执行和一个不可执行的 jar 作为两个独立的构建产品，可执行版本有额外的配置文件，这些文件在库 jar 中是不需要的。例如，application.yml 配置文件可能被排除在不可执行的 JAR 之外。

在 Maven 中，可执行 jar 必须是主要工件，你可以为库添加一个分类 jar，如下所示：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
        <plugin>
            <artifactId>maven-jar-plugin</artifactId>
            <executions>
                <execution>
                    <id>lib</id>
                    <phase>package</phase>
                    <goals>
                        <goal>jar</goal>
                    </goals>
                    <configuration>
                        <classifier>lib</classifier>
                        <excludes>
                            <exclude>application.yml</exclude>
                        </excludes>
                    </configuration>
                </execution>
            </executions>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
## 91.8、远程调试使用 Maven 启动的 Spring Boot 应用程序

要将远程调试器附加到使用 Maven 启动的 Spring Boot 应用程序，可以使用 [maven 插件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/maven-plugin)的 jvmArguments 属性。

有关详细信息，请参见[此示例](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/maven-plugin/examples/run-debug.html)。

## 91.9、不使用 spring-boot-antlib 从 Ant 构建可执行的归档文件

要使用 Ant 构建，你需要获取依赖项，编译，然后创建一个 jar 或 war 归档文件。要使其可执行，你可以使用 spring-boot-antlib 模块，也可以按照以下说明操作：

（1）如果你正在构建一个 jar，请将应用程序的类和资源打包在嵌套的 BOOT-INF/classes 目录中。如果你正在构建一个 war，请像往常一样将应用程序的类打包在嵌套的 WEB-INF/classes 目录中。

（2）将运行时依赖项添加到 jar 的嵌套 BOOT-INF/lib 目录或 war 的 WEB-INF/lib 目录中。记住不要压缩归档文件中的条目。

（3）将 provided（嵌入式容器）依赖项添加到 jar 的嵌套 BOOT-INF/lib 目录或 war 的 WEB-INF/lib-provided 目录中。记住不要压缩归档文件中的条目。

（4）在归档文件的根目录中添加 spring-boot-loader 类（以便 Main-Class 可用）。

（5）使用适当的启动器（例如 jar 文件的 JarLauncher）作为清单中的 Main-Class 属性，并通过设置 Start-Class 属性将它主要需要的其他属性指定为清单条目。

下面的示例展示如何使用 Ant 构建可执行的归档文件：
```
<target name="build" depends="compile">
    <jar destfile="target/${ant.project.name}-${spring-boot.version}.jar" compress="false">
        <mappedresources>
            <fileset dir="target/classes" />
            <globmapper from="*" to="BOOT-INF/classes/*"/>
        </mappedresources>
        <mappedresources>
            <fileset dir="src/main/resources" erroronmissingdir="false"/>
            <globmapper from="*" to="BOOT-INF/classes/*"/>
        </mappedresources>
        <mappedresources>
            <fileset dir="${lib.dir}/runtime" />
            <globmapper from="*" to="BOOT-INF/lib/*"/>
        </mappedresources>
        <zipfileset src="${lib.dir}/loader/spring-boot-loader-jar-${spring-boot.version}.jar" />
        <manifest>
            <attribute name="Main-Class" value="org.springframework.boot.loader.JarLauncher" />
            <attribute name="Start-Class" value="${start-class}" />
        </manifest>
    </jar>
</target>
```
Ant 示例有一个 build.xml 文件，其中包含一个 manual 任务，如果你使用以下命令运行它，该任务应该可以工作：

    $ ant -lib <folder containing ivy-2.2.jar> clean manual

然后可以使用以下命令运行应用程序：

    $ java -jar target/*.jar