# 92、传统部署

Spring Boot 支持传统部署以及更现代的部署形式。本节回答有关传统部署的常见问题。

## 92.1、创建可部署的 War 文件

警告：因为 Spring WebFlux 并不严格依赖于 Servlet API，并且应用程序默认部署在嵌入式 Reactor  Netty 服务器上，所以 WebFlux 应用程序不支持 War 部署。

生成可部署的 war 文件的第一步是提供一个 SpringBootServletInitializer 子类并覆盖其 configure 方法。这样做可以利用 Spring Framework 的 Servlet 3.0 支持，并允许你在 servlet 容器启动应用程序时配置应用程序。通常，你应该更新应用程序的主类以扩展 SpringBootServletInitializer，如下面示例所示：
```
@SpringBootApplication
public class Application extends SpringBootServletInitializer {

    @Override
    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder application) {
        return application.sources(Application.class);
    }

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }

}
```
下一步是更新构建配置，以便项目生成 war 文件而不是 jar 文件。如果你使用 Maven 和 spring-boot-starter-parent（为你配置 Maven 的 war 插件)，你需要做的就是修改 pom.xml 以将 packaging 更改为 war，如下：

    <packaging>war</packaging>

如果使用 Gradle，则需要修改 build.gradle 以将 war 插件应用于项目，如下所示：

    apply plugin: 'war'

该过程的最后一步是确保嵌入式 servlet 容器不会干扰 war 文件部署到的 servlet 容器。为此，你需要将嵌入式 servlet 容器依赖项标记为已提供。

如果使用 Maven，下面的示例将 servlet 容器（在本例中是 Tomcat）标记为已提供：
```
<dependencies>
    <!-- … -->
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-tomcat</artifactId>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>
    <!-- … -->
</dependencies>
```
如果使用 Gradle，下面的示例将 servlet 容器（在本例中是 Tomcat）标记为已提供：
```
dependencies {
    // …
    providedRuntime 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-tomcat'
    // …
}
```
提示：providedRuntime 优于 Gradle 的 compileOnly 配置。除其他限制外，compileOnly 依赖项不在测试的类路径上，因此任何基于 web 的集成测试都失败。

如果使用 Spring Boot 构建工具，将嵌入式 servlet 容器依赖项标记为 provided，会生成一个可执行 war 文件，其中提供的依赖项打包在 lib-provided 目录中。这意味着，除了可以部署到 servlet 容器之外，你还可以通过在命令行中使用 java -jar 来运行应用程序。[](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/build-tool-plugins.html)

提示：请看一看 Spring Boot 的示例应用程序，它是[基于 Maven 的前面描述的配置示例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-traditional/pom.xml)。

## 92.2、将现有应用程序转换为 Spring Boot

对于非 web 应用程序，将现有的 Spring 应用程序转换为 Spring Boot 应用程序应该很容易。为此，请放弃创建 ApplicationContext 的代码，并将其替换为对 SpringApplication 或 SpringApplicationBuilder 的调用。Spring MVC web 应用程序通常可以首先创建可部署的 war 应用程序，然后将其迁移到可执行的 war 或 jar。请参阅[将 jar 转换为 war 的入门指南](https://spring.io/guides/gs/convert-jar-to-war/)。

要通过扩展 SpringBootServletInitializer（例如，在名为 Application 的类中）并添加 Spring Boot @SpringBootApplication 注解来创建可部署的 war，请使用类似于以下示例中所示的代码：
```
@SpringBootApplication
public class Application extends SpringBootServletInitializer {

    @Override
    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder application) {
        // Customize the application or call application.sources(...) to add sources
        // Since our example is itself a @Configuration class (via @SpringBootApplication)
        // we actually don't need to override this method.
        return application;
    }

}
```
记住，无论你在 sources 中放入什么，都只是一个 Spring ApplicationContext。正常情况下，任何已经起作用的东西都应该在这里起作用。可能有一些 bean 可以在以后删除，并让 Spring Boot 为它们提供自己的默认值，但是在需要这样做之前，应该可以得到一些有用的东西。

静态资源可以移动到类路径根目录中的 /public（/static、/resources 或 /META-INF/resources）。这同样适用于messages.properties（Spring Boot 自动在类路径的根目录中检测到）。

Spring DispatcherServlet 和 Spring Security 的常规用法不需要进一步更改。如果应用程序中有其他功能（例如，使用其他 servlet 或过滤器），则可能需要向 Application 上下文添加一些配置，方法是替换 web.xml 中的这些元素，如下所示：

（1）Servlet 或 ServletRegistrationBean 类型的 @Bean 将该 bean 安装在容器中，就好像它是 web.xml 中的 &lt;servlet/> 和&lt;servlet-mapping/>。

（2）Filter 或 FilterRegistrationBean 类型的 @Bean 的行为类似（作为 &lt;ilter/> 和 &lt;filter-mapping/>）。

（3）XML 文件中的 ApplicationContext 可以通过应用程序中的 @ImportResource 添加。或者，已经大量使用注解配置的简单情况可以在几行中重新创建为 @Bean 定义。

一旦 war 文件工作，你可以通过向 Application 添加一个 main 方法来使其可执行，如下面示例所示：
```
public static void main(String[] args) {
    SpringApplication.run(Application.class, args);
}
```
>注释：
>
>如果你打算以 war 或可执行应用程序的形式启动你的应用程序，你需要在一个方法中共享构建器的自定义设置，该方法既可用于 SpringBootServletInitializer 回调，也可用于类似以下内容的类中的 main 方法：
>```
>@SpringBootApplication
>public class Application extends SpringBootServletInitializer {
>
>    @Override
>    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder builder) {
>        return configureApplication(builder);
>    }
>
>    public static void main(String[] args) {
>        configureApplication(new SpringApplicationBuilder()).run(args);
>    }
>
>    private static SpringApplicationBuilder configureApplication(SpringApplicationBuilder builder) {
>        return builder.sources(Application.class).bannerMode(Banner.Mode.OFF);
>    }
>
>}
>```
应用程序可以分为多个类别：

    （1）Servlet 3.0 + 没有 web.xml 的应用程序。
    （2）具有 web.xml 的应用程序。
    （3）具有上下文层次结构的应用程序。
    （4）没有上下文层次结构的应用程序。

所有这些都应该易于转变，但每一个都可能需要稍微不同的技术。

如果 Servlet 3.0+ 应用程序已经使用了 Spring Servlet 3.0+ 初始化器支持类，那么它们可能很容易转换。通常，来自现有 WebApplicationInitializer 的所有代码都可以移动到 SpringBootServletInitializer 中。如果现有应用程序有多个 ApplicationContext（例如，如果它使用 AbstractDispatcherServletInitializer），则可以将所有上下文源合并到单个 SpringApplication 中。你可能会遇到的主要复杂情况是，如果合并不起作用，你需要维护上下文层次结构。有关示例，请参阅有关构建层次结构的条目。包含 web 特定功能的现有父上下文通常需要被分解，以便所有 ServletContextAware 组件都在子上下文中。[](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/howto-spring-boot-application.html#howto-build-an-application-context-hierarchy)

尚未成为 Spring 应用程序的应用程序可能可转换为 Spring Boot 应用程序，前面提到的指南可能会有所帮助。但是，你可能还会遇到问题。在这种情况下，我们建议[用 spring-boot 的标签在 Stack Overflow 上询问问题](https://stackoverflow.com/questions/tagged/spring-boot)。

## 92.3、向 WebLogic 部署 WAR

要将 Spring Boot 应用程序部署到 WebLogic，必须确保 servlet 初始化器直接实现 WebApplicationInitializer（即使是从已经实现它的基类继承）。

WebLogic 的典型初始化器应类似于以下示例：
```
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;
import org.springframework.boot.web.servlet.support.SpringBootServletInitializer;
import org.springframework.web.WebApplicationInitializer;

@SpringBootApplication
public class MyApplication extends SpringBootServletInitializer implements WebApplicationInitializer {

}
```
如果你使用 Logback，你还需要告诉 WebLogic 更喜欢打包版本，而不是服务器预装的版本。你可以通过添加包含以下内容的 WEB-INF/weblogic.xml 文件来执行此操作：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<wls:weblogic-web-app
    xmlns:wls="http://xmlns.oracle.com/weblogic/weblogic-web-app"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/javaee
        https://java.sun.com/xml/ns/javaee/ejb-jar_3_0.xsd
        http://xmlns.oracle.com/weblogic/weblogic-web-app
        https://xmlns.oracle.com/weblogic/weblogic-web-app/1.4/weblogic-web-app.xsd">
    <wls:container-descriptor>
        <wls:prefer-application-packages>
            <wls:package-name>org.slf4j</wls:package-name>
        </wls:prefer-application-packages>
    </wls:container-descriptor>
</wls:weblogic-web-app>
```
## 92.4、用 Jedis 代替 Lettuce

默认情况下，Spring Boot starter（spring-boot-starter-data-redis）使用 [Lettuce](https://github.com/lettuce-io/lettuce-core/)。你需要排除该依赖项，并包含 [Jedis](https://github.com/xetorthio/jedis/) 依赖项。Spring Boot 管理这些依赖项，以帮助使此过程尽可能简单。

下面的示例展示如何在 Maven 中执行此操作：
```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-data-redis</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>io.lettuce</groupId>
            <artifactId>lettuce-core</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>redis.clients</groupId>
    <artifactId>jedis</artifactId>
</dependency>
```
下面的示例展示如何在 Gradle 中执行此操作：
```
configurations {
    compile.exclude module: "lettuce"
}

dependencies {
    compile("redis.clients:jedis")
    // ...
}
```