# 26、日志

Spring Boot 使用 Commons Logging 进行所有内部日志记录，但底层日志实现保持打开状态。为 Java Util Logging、Log4J2 和 Logback 提供了默认配置。在每种情况下，日志记录器都预先配置为使用控制台输出，并提供可选的文件输出。

默认情况下，如果你使用“Starters”，则 Logback 被用于日志记录。还包括适当的 Logback 路由，以确保使用 Java Util Logging、Commons Logging、Log4J 或 SLF4J 的依赖库都能正常工作。

提示：有很多可用于 Java 的日志框架。如果上面的列表看起来很混乱，请不要担心。通常，你不需要更改日志依赖项，而 Spring Boot 默认值工作得很好。

## 26.1、日志格式

Spring Boot 的默认日志输出类似于以下示例：

    2014-03-05 10:57:51.112  INFO 45469 --- [           main] org.apache.catalina.core.StandardEngine  : Starting Servlet Engine: Apache Tomcat/7.0.52
    2014-03-05 10:57:51.253  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.a.c.c.C.[Tomcat].[localhost].[/]       : Initializing Spring embedded WebApplicationContext
    2014-03-05 10:57:51.253  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.web.context.ContextLoader            : Root WebApplicationContext: initialization completed in 1358 ms
    2014-03-05 10:57:51.698  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.b.c.e.ServletRegistrationBean        : Mapping servlet: 'dispatcherServlet' to [/]
    2014-03-05 10:57:51.702  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.b.c.embedded.FilterRegistrationBean  : Mapping filter: 'hiddenHttpMethodFilter' to: [/*]

下面是输出项：

    （1）日期和时间：毫秒精度，易于分类。
    （2）日志级别：ERROR、WARN、INFO、DEBUG 或 TRACE。
    （3）进程ID：
    （4）“---”分隔符，用于区分实际日志消息的开头。
    （5）线程名称：用方括号括起来（控制台输出时可能会被截断）。
    （6）日志器名称：这通常是源类名（通常缩写）。
    （7）日志信息。

注释：Logback 没有 FATAL 级别。它被映射为 ERROR。

## 26.2、控制台输出

默认的日志配置在消息写入时将消息回显到控制台。默认情况下，会记录 ERROR、WARN 和 INFO 级别的消息。你还可以通过使用 --debug 标志启动应用程序来启用调试模式。

    $ java -jar myapp.jar --debug

注释：你还可以在 appliaction.properties 文件中指定 debug=true。

启用调试模式后，将配置一组核心日志器（嵌入式容器、Hibernate 和 Spring Boot）以输出更多信息。启用调试模式并不会将应用程序配置为记录所有具有 DEBUG 级别的消息。

另外，你可以通过使用 --trace 标志（或者在 application.properties 中设置 trace=true）启动应用程序来启用“trace”模式。这样做可以为选择的核心日志器（嵌入式容器、Hibernate 模式生成和整个 Spring 组合）启用跟踪日志。

### 26.2.1、彩色编码输出

如果终端支持 ANSI，则使用颜色输出来帮助可读性。可以将 spring.output.ansi.enabled 设置为支持的值以覆盖自动检测。

使用 %clr 转换子配置颜色编码。在最简单的形式中，转换器根据日志级别为输出着色，如下面示例所示：

    %clr(%5p)

下表描述了日志级别到颜色的映射：

|级别				|颜色|
|----|----|
|FATAL				|红色（Red）|
|ERROR				|红色（Red）|
|WARN				|黄色（Yellow）|
|INFO				|绿色（Green）|
|DEBUG				|绿色（Green）|
|TRACE				|绿色（Green）|

或者，可以通过将颜色或样式作为转换选项来指定应使用的颜色或样式。例如，要使文本变为黄色，请使用以下设置：

    %clr(%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS}){yellow}

支持以下颜色和样式：

    （1）blue
    （2）cyan
    （3）faint
    （4）green
    （5）magenta
    （6）red
    （7）yellow

## 26.3、文件输出

默认情况下，Spring Boot 只将日志记录到控制台，不写入日志文件。如果要在控制台输出之外写入日志文件，则需要设置logging.file 或 logging.path 属性（例如，在 application.properties）。

下表显示了如何将 logging.* 属性一起使用：

表 26.1：logging 属性

|logging.file	|logging.path	|示例		|描述|
|----|----|----|----|
|(none)		|(none)				|只有控制台日志|
|特定的文件	|(none)		|my.log		|写到指定的日志文件。名称可以是确切的位置或相对于当前目录。|
|(none)		|特定的目录	|/var/log	|将 spring.log 文件写入指定目录。名称可以是确切的位置或相对于当前目录。|

日志文件在达到 10MB 时会创建新的文件，与控制台输出一样，默认情况下会记录 ERROR、WARN 和 INFO 级别的消息。可以使用 logging.file.max-size 属性更改大小限制。如果未设置 logging.file.max-history 属性，则以前创建的文件将无限期存档。

注释：日志系统在应用程序生命周期的早期就被初始化了。因此，在通过 @PropertySource 注解加载的属性文件中找不到日志属性。

提示：日志属性独立于实际的日志基础结构。因此，特定的配置键（例如，Logback 的logback.configurationFile）不由 Spring Boot 管理。

## 26.4、日志级别

所有支持的日志系统都可以使用 logging.level.<logger-name>=<level> 在 Spring Environment（例如，在 application.properties 文件中）中设置日志级别，其中 level 可以是其中之一：TRACE、DEBUG、INFO、WARN、ERROR、FATAL 或 OFF。可以使用 logging.level.root 配置 root 日志器。

下面的示例展示了 application.properties 中的可能的日志设置：

    logging.level.root=WARN
    logging.level.org.springframework.web=DEBUG
    logging.level.org.hibernate=ERROR

## 26.5、日志组

能够将相关的日志器组合在一起，以便可以同时对它们进行配置，这通常是很有用的。例如，你通常可以更改所有与 Tomcat 相关的日志器的日志级别，但是你不容易记住顶级包。

为了实现这一点，Spring Boot 允许你在 Spring Environment 中定义日志组。例如，下面介绍如何通过将“tomcat”组添加到 application.properties 文件中来定义它：

    logging.group.tomcat=org.apache.catalina, org.apache.coyote, org.apache.tomcat

定义后，可以用一行更改组中所有日志器的级别：

    logging.level.tomcat=TRACE

Spring Boot 包括以下预定义的日志组，可以开箱即用：

|名称	|Loggers|
|----|----|
|web	|org.springframework.core.codec、org.springframework.http、org.springframework.web|
|sql	|org.springframework.jdbc.core、org.hibernate.SQL|

## 26.6、自定义日志配置

可以通过在类路径上包含适当的库来激活各种日志系统，还可以通过在类路径的根目录中或在由以下 Spring Environment 属性（logging.config）指定的位置提供适当的配置文件来进一步自定义日志系统。

通过使用 org.springframework.boot.logging.LoggingSystem 系统属性，可以强制 Spring Boot 使用特定的日志系统。该值应为 LoggingSystem 实现的完全限定类名。你还可以使用值 none 来完全禁用 Spring Boot 的日志配置。

注释：由于日志记录是在创建 ApplicationContext 之前初始化的，因此无法控制 Spring @Configuration 文件中 @PropertySources 的日志记录。更改或完全禁用日志系统的唯一方法是通过系统属性。

根据你的日志系统，将加载以下文件：

|日志系统		|定制|
|----|----|
|Logback			|logback-spring.xml、logback-spring.groovy、logback.xml 或 logback.groovy|
|Log4j2			|log4j2-spring.xml 或 log4j2.xml|
|JDK(Java Util Logging)	|logging.properties|

注释：如果可能，我们建议你在日志配置中使用 -spring 变体（例如，logback-spring.xml 而不是 logback.xml）。如果使用标准配置位置，Spring 无法完全控制日志初始化。

警告：Java Util Logging 存在一些已知的类加载问题，它会在从“可执行 jar”运行时造成问题。如果可能的话，我们建议你在从“可执行 jar”运行时避免使用它。

为了进行自定义，一些其他属性将从 Spring Environment 转移到系统属性，如下表所述：

|Spring Environment			|系统属性			|解释|
|----|----|----|
|logging.exception-conversion-word	|LOG_EXCEPTION_CONVERSION_WORD	|记录异常时使用的转换字。|
|logging.file				|LOG_FILE			|如果已定义，则在默认日志配置中使用。|
|logging.file.max-size			|LOG_FILE_MAX_SIZE		|最大日志文件大小（如果启用了 LOG_FILE）。只支持默认的 Logback 设置。|
|logging.file.max-history		|LOG_FILE_MAX_HISTORY		|要保存的存档日志文件的最大数量（如果启用了 LOG_FILE）。仅在默认的 Logback 设置中受支持。|
|logging.path				|LOG_PATH			|如果已定义，则在默认日志配置中使用。|
|logging.pattern.console			|CONSOLE_LOG_PATTERN		|在控制台上使用的日志模式（stdout）。仅在默认的 Logback 设置中受支持。|
|logging.pattern.dateformat		|LOG_DATEFORMAT_PATTERN		|日志日期格式的追加器模式。仅在默认的 Logback 设置中受支持。|
|logging.pattern.file			|FILE_LOG_PATTERN		|要在文件中使用的日志模式（如果启用了 LOG_FILE）。仅在默认的 Logback 设置中受支持。|
|logging.pattern.level			|LOG_LEVEL_PATTERN		|呈现日志级别时使用的格式（默认是 %5p）。仅在默认的 Logback 设置中受支持。|
|PID					|PID				|当前进程ID（如果可能，在尚未定义为操作系统（OS）环境变量时发现）。|

所有受支持的日志系统在分析其配置文件时都可以参考系统属性。有关示例，请参见 spring-boot.jar 中的默认配置：

（1）[Logback](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot/src/main/resources/org/springframework/boot/logging/logback/defaults.xml)

（2）[Log4j2](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot/src/main/resources/org/springframework/boot/logging/log4j2/log4j2.xml)

（3）[Java Util logging](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot/src/main/resources/org/springframework/boot/logging/java/logging-file.properties)

提示：如果要在日志属性中使用占位符，应该使用 Spring Boot 的语法，而不是底层框架的语法。值得注意的是，如果使用 Logback，则应使用“:”作为属性名与其默认值之间的分隔符，而不是使用“:-”。

提示：你可以通过仅覆盖 LOG_LEVEL_PATTERN（或 Logback 的 logging.pattern.level），将 MDC 和其他特殊内容添加到日志行。例如，如果使用 logging.pattern.level=user:%X{user} %5p ，则默认日志格式包含“user”的 MDC 实体，如果存在，则如下面的示例所示：

    2015-09-30 12:30:04.031 user:someone INFO 22174 --- [ nio-8080-exec-0] demo.Controller Handling authenticated request

## 26.7、Logback 扩展

Spring Boot 包含许多 Logback 扩展，可以帮助进行高级配置。你可以在你的 logback-spring.xml 配置文件中使用这些扩展。

注释：由于标准 logback.xml 配置文件加载太早，因此不能在其中使用扩展。你需要使用 logback-spring.xml 或定义 logging.config 属性。

警告：该扩展不能与 Logback 配置扫描一起使用。如果你尝试这样做，则对配置文件进行的更改会导致类似于以下记录之一的错误：

    ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProperty], current ElementPath is [[configuration][springProperty]]
    ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProfile], current ElementPath is [[configuration][springProfile]]

### 26.7.1、特定 profile 的配置

&lt;springProfile&gt; 标记允许你根据激活的 Spring profiles 选择包含或排除配置部分。profile 部分在 &lt;configuration&gt; 元素中的任何地方都被支持。使用 name 属性指定接受配置的 profile。&lt;springProfile&gt; 标记可以包含一个简单的 profile 名称（例如：staging）或一个profile 表达式。profile 表达式允许表达更复杂的 profile 逻辑，例如：production & (eu-central | eu-west)。查看参考指南了解更多详细信息。下面的清单展示了三个示例 profiles：

```
<springProfile name="staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "staging" profile is active -->
</springProfile>

<springProfile name="dev | staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "dev" or "staging" profiles are active -->
</springProfile>

<springProfile name="!production">
    <!-- configuration to be enabled when the "production" profile is not active -->
</springProfile>
```
### 26.7.2、环境属性

&lt;springProperty&gt; 标记允许你公开 Spring Environment 中的属性，以便在 Logback 中使用。如果你想在 Logback 配置中访问application.properties 文件中的值，那么这样做很有用。该标记的工作方式与 Logback 的标准 &lt;property&gt; 标记类似。但是，不是指定直接的 value，而是指定属性（来自 Environment）的 source。如果需要将属性存储在 local 作用域以外的其他位置，则可以使用 scope 属性。如果需要回退值（如果未在环境中设置属性），则可以使用 defaultValue 属性。下面的示例展示了如何公开在 Logback 中使用的属性：

```
<springProperty scope="context" name="fluentHost" source="myapp.fluentd.host"
        defaultValue="localhost"/>
<appender name="FLUENT" class="ch.qos.logback.more.appenders.DataFluentAppender">
    <remoteHost>${fluentHost}</remoteHost>
    ...
</appender>
```
注释：必须在烤串式中指定 source（例如：my.property-name）。但是，可以使用放宽的规则将属性添加到 Environment。

