# 33、缓存

Spring Framework 支持透明地向应用程序添加缓存。抽象的核心是将缓存应用于方法，从而根据缓存中可用的信息减少执行次数。缓存逻辑的应用是透明的，不会对调用程序造成任何干扰。只要通过 @EnableCaching 注解启用了缓存支持，Spring Boot 就会自动配置缓存基础结构。

注释：有关更多详细信息，请查看 Spring Framework 参考的[相关部分](https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.8.RELEASE/spring-framework-reference/integration.html#cache)。

简而言之，向服务的操作添加缓存与向其方法添加相关注解一样简单，如下面示例所示：
```
import org.springframework.cache.annotation.Cacheable;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MathService {

    @Cacheable("piDecimals")
    public int computePiDecimal(int i) {
        // ...
    }

}
```
此示例演示如何在可能代价高昂的操作上使用缓存。在调用 computePiDecimal 之前，抽象在 piDecimals 缓存中查找与 i 参数匹配的条目。如果找到一个条目，缓存中的内容会立即返回给调用方，并且不会调用该方法。否则，将调用该方法，并在返回值之前更新缓存。

当心：你还可以透明地使用标准 JSR-107（JCache）注解（例如 @CacheResult ）。但是，我们强烈建议你不要混合和匹配 Spring Cache 和 JCache 注解。

如果不添加任何特定的缓存库，Spring Boot 会自动配置一个在内存中使用并发映射的简单提供器。当需要缓存时（如上例中的 piDecimals），此提供器将为你创建缓存。简单的提供器并不是真正推荐用于生产，但它对于入门和确保你了解这些特性非常有用。当你决定使用缓存提供器时，请确保阅读其文档以了解如何配置应用程序使用的缓存。几乎所有提供器都要求你显式配置在应用程序中使用的每个缓存。有些提供了一种自定义由 spring.cache.cache-names 属性定义的默认缓存的方法。

提示：也可以透明地从缓存中更新或移除数据。

## 33.1、支持的缓存提供器

缓存抽象不提供实际的存储，依赖于 org.springframework.cache.Cache 和 org.springframework.cache.CacheManager 接口实现的抽象。

如果尚未定义 CacheManager 类型的 bean 或名为 cacheResolver 的 CacheResolver（请参阅 CachingConfigurer），则 Spring Boot 将尝试检测以下提供器（按指示的顺序）：

（1）[Generic](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-generic)

（2）[JCache（JSR-107）（EhCache 3、Hazelcast、Infinispan 和其它）](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-jcache)

（3）[EhCache 2.x](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-ehcache2)

（4）[Hazelcast](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-hazelcast)

（5）[Infinispan](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-infinispan)

（6）[Couchbase](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-couchbase)

（7）[Redis](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-redis)

（8）[Caffeine](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-caffeine)

（9）[Simple](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-caching.html#boot-features-caching-provider-simple)

提示：也可以通过设置 spring.cache.type 属性强制特定的缓存提供器。如果需要在某些环境（如测试）中完全禁用缓存，请使用此属性。

提示：使用 spring-boot-starter-cache “Starter”快速添加基本缓存依赖项。该 starter 提供了spring-context-support。如果手动添加依赖项，则必须包含 spring-context-support 才能使用 JCache、EhCache 2.x 或 Guava 支持。

如果 CacheManager 是由 Spring Boot 自动配置的，则可以通过公开实现 CacheManagerCustomizer 接口的 bean，在完全初始化之前进一步优化其配置。下面的示例设置一个标志，表示 null 值应该向下传递到底层映射：
```
@Bean
public CacheManagerCustomizer<ConcurrentMapCacheManager> cacheManagerCustomizer() {
    return new CacheManagerCustomizer<ConcurrentMapCacheManager>() {
        @Override
        public void customize(ConcurrentMapCacheManager cacheManager) {
            cacheManager.setAllowNullValues(false);
        }
    };
}
```
注释：在前面的示例中，需要一个自动配置的 ConcurrentMapCacheManager。如果不是这样（你提供了自己的配置或自动配置了其他缓存提供器），则根本不会调用自定义程序。你可以拥有任意数量的自定义程序，还可以使用 @Order 或 Ordered 对它们进行排序。

### 33.1.1、Generic

如果上下文定义了至少一个 org.springframework.cache.Cache bean，则使用 Generic 缓存。将创建包装该类型所有 bean 的 CacheManager。

### 33.1.2、JCache（JSR-107）

JCache 是通过类路径上的 javax.cache.spi.CachingProvider 来引导的(也就是说，类路径上存在一个兼容 JSR-107 的缓存库)，JCacheCacheManager 是由 spring-boot-starter-cache “Starter”提供的。有各种兼容的库可用，Spring Boot 为 Ehcache 3、Hazelcast 和 Infinispan 提供了依赖管理。也可以添加任何其他兼容的库。

可能会出现多个提供器，在这种情况下，必须显式指定提供器。即使 JSR-107 标准没有强制使用标准化的方式来定义配置文件的位置，Spring Boot 也尽其所能地适应设置带有实现细节的缓存，如下面示例所示：

    # Only necessary if more than one provider is present
    spring.cache.jcache.provider=com.acme.MyCachingProvider
    spring.cache.jcache.config=classpath:acme.xml

注释：当缓存库同时提供本地实现和 JSR-107 支持时，Spring Boot 更喜欢 JSR-107 支持，因此如果切换到不同的 JSR-107 实现，也可以使用相同的特性。

提示：Spring Boot 一般支持 Hazelcast。如果只有一个 HazelcastInstance 可用，那么它也会自动为 CacheManager 重用，除非指定了 spring.cache.jcache.config 属性。

有两种方法可以自定义底层 javax.cache.cacheManager：

（1）通过设置 spring.cache.cache-names 属性，可以在启动时创建缓存。如果定义了自定义 javax.cache.configuration.Configuration bean，则使用它来自定义缓存。

（2）使用 CacheManager 的引用调用 org.springframework.boot.autoconfigure.cache.JCacheManagerCustomizer bean 以进行完全定制。

提示：如果定义了一个标准的 javax.cache.CacheManager bean，它将自动包装在抽象所期望的 org.springframework.cache.CacheManager 实现中。不会对其应用进一步的自定义。

### 33.1.3、EhCache 2.x

如果可以在类路径的根目录中找到名为 EhCache.xml 的文件，则使用 EhCache 2.x。如果找到 EhCache 2.x，则使用 spring-boot-starter-cache “Starter”提供的 EhCacheCacheManager 来引导缓存管理器。还可以提供另一个配置文件，如下面示例所示：

spring.cache.ehcache.config=classpath:config/another-config.xml

### 33.1.4、Hazelcast

Spring Boot [一般支持 Hazelcast](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-hazelcast.html)。如果 HazelcastInstance 已经自动配置，它将自动包装在 CacheManager 中。

### 33.1.5、Infinispan

[Infinispan](https://infinispan.org/) 没有默认的配置文件位置，因此必须显式指定它。否则，将使用默认引导。

    spring.cache.infinispan.config=infinispan.xml

通过设置 spring.cache.cache-names 属性，可以在启动时创建缓存。如果定义了自定义 ConfigurationBuilder bean，它将用于自定义缓存。

注释：Infinispan 在 Spring Boot 中的支持仅限于嵌入式模式，是相当基础的。如果你想要更多的选择，你应该使用官方的 Infinispan Spring Boot starter。请参阅 [Infinispan 的文档](https://github.com/infinispan/infinispan-spring-boot)以了解更多详细信息。

### 33.1.6、Couchbase

如果 Couchbase Java 客户端和 couchbase-spring-cache 实现可用并且 Couchbase 已配置，则 CouchbaseCacheManager 将自动配置。还可以通过设置 spring.cache.cache-names 属性在启动时创建其他缓存。这些缓存在自动配置的 Bucket 上操作。还可以使用自定义程序在另一个 Bucket 上创建其他缓存。假设你需要“main” Bucket 上的两个缓存（cache1和cache2）和“another” Bucket 上的一个（cache3）缓存（自定义生存时间为2秒）。你可以通过配置创建前两个缓存，如下所示：

    spring.cache.cache-names=cache1,cache2

你可以通过配置创建前两个缓存，如下所示：
```
@Configuration
public class CouchbaseCacheConfiguration {

    private final Cluster cluster;

    public CouchbaseCacheConfiguration(Cluster cluster) {
        this.cluster = cluster;
    }

    @Bean
    public Bucket anotherBucket() {
        return this.cluster.openBucket("another", "secret");
    }

    @Bean
    public CacheManagerCustomizer<CouchbaseCacheManager> cacheManagerCustomizer() {
        return c -> {
            c.prepareCache("cache3", CacheBuilder.newInstance(anotherBucket())
                    .withExpiration(2));
        };
    }

}
```
此示例配置重用通过自动配置创建的 Cluster。

### 33.1.7、Redis

如果 Redis 可用并已配置，则会自动配置 RedisCacheManager。可以通过设置 spring.cache.cache-names 属性在启动时创建其他缓存，可以使用 spring.cache.redis.* 属性配置缓存默认值。例如，以下配置创建的 cache1 和 cache2 缓存的生存时间为 10 分钟：

    spring.cache.cache-names=cache1,cache2
    spring.cache.redis.time-to-live=600000

注释：默认情况下，会添加一个键前缀，以便如果两个单独的缓存使用同一个键，则 Redis 没有重叠的键，并且不能返回无效值。如果创建自己的 RedisCacheManager，强烈建议保持启用此设置。

提示：你可以通过添加自己的 RedisCacheConfiguration @Bean 来完全控制配置。如果你希望自定义序列化策略，则这可能非常有用。

### 33.1.8、Caffeine

Caffeine 是对 Guava 缓存的 Java 8 重写，取代了对 Guava 的支持。如果存在 Caffeine，则会自动配置 CaffeineCacheManager（由 spring-boot-starter-cache “Starter” 提供）。通过设置 spring.cache.cache-names 属性，可以在启动时创建缓存，并且可以通过以下方式之一进行自定义（按指定顺序）:

    （1）由 spring.cache.caffine.spec 定义的缓存规范
    （2）定义了一个 com.github.benmanes.caffeine.cache.CaffeineSpec bean
    （3）定义了一个 com.github.benmanes.caffeine.cache.Caffeine bean

例如，以下配置创建 cache1 和 cache2 缓存，最大大小为 500，生存时间为 10 分钟：

    spring.cache.cache-names=cache1,cache2
    spring.cache.caffeine.spec=maximumSize=500,expireAfterAccess=600s

如果定义了 com.github.benmanes.caffine.cache.CacheLoader bean，它将自动关联到 CaffeineCacheManager。由于 CacheLoader 将与缓存管理器管理的所有缓存关联，因此必须将其定义为 CacheLoader<Object，Object>。自动配置忽略任何其他泛型类型。

### 33.1.9、Simple

如果找不到其他提供器，则配置一个使用 ConcurrentHashMap 作为缓存存储的简单实现。如果应用程序中不存在缓存库，则这是默认设置。默认情况下，将根据需要创建缓存，但可以通过设置 cache-names 属性来限制可用缓存的列表。例如，如果只需要 cache1 和 cache2 缓存，请按如下所示设置 cache-names 属性：

    spring.cache.cache-names=cache1,cache2

如果这样做，并且应用程序使用未列出的缓存，则当需要缓存时，它将在运行时失败，但不会在启动时失败。这与使用未声明的缓存时“真实”缓存提供器的行为类似。

### 33.1.10、None

当 @EnableCaching 出现在你的配置中时，也需要一个合适的缓存配置。如果需要在某些环境中完全禁用缓存，请强制将缓存类型设置为 none 以使用 no-op 实现，如下面示例所示：

    spring.cache.type=none
