# 34、消息传递

Spring Framework 为与消息传递系统的集成提供了广泛的支持，从使用 JmsTemplate 的 JMS API 的简化使用到异步接收消息的完整的基础设施。Spring AMQP 为 Advanced Message Queuing Protocol 提供了类似的功能集。Spring Boot 还为 RabbitTemplate 和 RabbitMQ 提供了自动配置选项。Spring WebSocket 本身就支持 STOMP 消息传递，而 Spring Boot 通过启动器和少量的自动配置来支持这一点。Spring Boot 还支持 Apache Kafka。

## 34.1、JMS

javax.jms.ConnectionFactory 接口提供了创建 javax.jms.Connection 以与 JMS 代理交互的标准方法。尽管 Spring 需要一个 ConnectionFactory 来处理 JMS，但你通常不需要自己直接使用它，而是可以依赖于更高级别的消息传递抽象。（有关详细信息，请参阅 Spring Framework 参考文档的相关部分。）Spring Boot 还自动配置发送和接收消息所需的基础设施。

### 34.1.1、ActiveMQ 支持

当 ActiveMQ 在类路径上可用时，Spring Boot 还可以配置 ConnectionFactory。如果存在代理，则会自动启动并配置嵌入式代理（前提是未通过配置指定代理 URL）。

注释：如果你使用 spring-boot-starter-activemq，那么将提供连接或嵌入 ActiveMQ 实例所需的依赖项，与 JMS 集成的 Spring 基础设施也是如此。

ActiveMQ 配置由 spring.activemq.* 中的外部配置属性控制。例如，你可以在 application.properties 中声明以下部分：

    spring.activemq.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
    spring.activemq.user=admin
    spring.activemq.password=secret

默认情况下，CachingConnectionFactory 使用合理的设置来包装本地 ConnectionFactory，你可以通过 spring.jms.* 中的外部配置属性来控制这些设置：

    spring.jms.cache.session-cache-size=5

如果你希望使用本地池，可以通过向 org.messaginghub:pooled-jms 添加依赖项并相应地配置 JmsPoolConnectionFactory 来实现，如下面示例所示：

    spring.activemq.pool.enabled=true
    spring.activemq.pool.max-connections=50

提示：有关更多支持的选项，请参阅 ActiveMQProperties。你还可以注册任意数量的 bean，这些 bean 实现 ActiveMQConnectionFactoryCustomizer 以进行更高级的定制。

默认情况下，如果目的地不存在，则 ActiveMQ 创建一个，以便根据它们提供的名称解析目的地。

### 34.1.2、Artemis 支持

当 Spring Boot 检测到类路径上有 Artemis 可用时，它可以自动配置 ConnectionFactory。如果存在代理，则会自动启动并配置嵌入式代理（除非已显式设置模式属性）。支持的模式是 embedded（如果代理在类路径上不可用，则显式说明需要嵌入式代理和会发生错误）和 native（使用 netty 传输协议连接到代理）。当配置了后者后，Spring Boot 将配置一个 ConnectionFactory，它将使用默认设置连接到本地机器上运行的代理。

注释：如果使用 spring-boot-starter-artemis，则提供连接到现有 Artemis 实例的必要依赖项，以及与 JMS 集成的 Spring 基础设施。将 org.apache.activemq:artemis-jms-server 添加到应用程序中可以使用嵌入式模式。

Artemis 配置由 spring.artemis.* 中的外部配置属性控制。例如，可以在 application.properties 中声明以下部分：

    spring.artemis.mode=native
    spring.artemis.host=192.168.1.210
    spring.artemis.port=9876
    spring.artemis.user=admin
    spring.artemis.password=secret

嵌入代理时，可以选择是否要启用持久性，并列出应提供的目标。可以将它们指定为逗号分隔的列表以使用默认选项创建它们，也可以分别为高级队列和主题配置定义 org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.JMSQueueConfiguration 或 org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.TopicConfiguration 类型的 bean。

默认情况下，CachingConnectionFactory 使用合理的设置来包装本地 ConnectionFactory，你可以通过 spring.jms.* 中的外部配置属性来控制这些设置：

    spring.jms.cache.session-cache-size=5

如果你希望使用本地池，可以通过向 org.messaginghub:pooled-jms 添加依赖项并相应地配置 JmsPoolConnectionFactory 来实现，如下面示例所示：

    spring.artemis.pool.enabled=true
    spring.artemis.pool.max-connections=50

有关更多支持的选项，请参见 [ArtemisProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/artemis/ArtemisProperties.java)。

使用 Artemis 配置中的 name 属性或通过配置提供的名称，不涉及 JNDI 查找，目的地根据其名称解析。

### 34.1.3、使用 JNDI ConnectionFactory

如果你在应用服务器中运行应用程序，Spring Boot 会尝试使用 JNDI 来定位 JMS ConnectionFactory。默认情况下，会选中 java:/JmsXA 和 java:/XAConnectionFactory 位置。如果需要指定替代位置，可以使用 spring.jms.jndi-name 属性，如下面示例所示：

    spring.jms.jndi-name=java:/MyConnectionFactory

### 34.1.4、发送消息

Spring 的 JmsTemplate 是自动配置的，你可以直接将其自动装配到自己的 bean 中，如下面示例所示：
```
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.jms.core.JmsTemplate;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final JmsTemplate jmsTemplate;

    @Autowired
    public MyBean(JmsTemplate jmsTemplate) {
        this.jmsTemplate = jmsTemplate;
    }

    // ...

}
```
注释：可以以类似的方式注入 JmsMessagingTemplate。如果定义了 DestinationResolver 或 MessageConverter bean，它将自动关联到自动配置的 JmsTemplate。

### 34.1.5、接收消息

当 JMS 基础设施存在时，任何 bean 都可以用 @JmsListener 注解以创建监听器端点。如果未定义 JmsListenerContainerFactory，则会自动配置默认值。如果定义了 DestinationResolver 或 MessageConverter bean，则它将自动关联到默认工厂。

默认情况下，默认工厂是事务性的。如果在存在 JtaTransactionManager 的基础设施中运行，则默认情况下它与监听器容器相关联。如果没有，则启用 sessionTransacted 标志。在后一种情况下，你可以通过在监听器方法（或其委托）上添加 @Transactional 来将本地数据存储事务与传入消息的处理相关联。这将确保在本地事务完成后确认传入消息。这还包括发送在同一 JMS 会话上执行的响应消息。

以下组件在 someQueue 目的地上创建监听器端点：	
```
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
提示：有关更多详细信息，请参阅 [@EnableJms 的 Javadoc](https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.8.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/jms/annotation/EnableJms.html)。

如果需要创建更多的 JmsListenerContainerFactory 实例，或者如果要覆盖默认值，Spring Boot 将提供一个 DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer，你可以使用它及与自动配置的设置相同的设置来初始化 DefaultJmsListenerContainerFactory 。

例如，下面的示例公开了另一个使用特定 MessageConverter 的工厂。
```
@Configuration
static class JmsConfiguration {

    @Bean
    public DefaultJmsListenerContainerFactory myFactory(
            DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        DefaultJmsListenerContainerFactory factory =
                new DefaultJmsListenerContainerFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory());
        factory.setMessageConverter(myMessageConverter());
        return factory;
    }

}
```
然后，你可以在任何基于 @JmsListener 注解的方法中使用该工厂，如下所示：
```
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue", containerFactory="myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
## 34.2、AMQP

高级消息队列协议（AMQP）是面向消息中间件的一种平台中立的线路级协议。Spring AMQP 项目将核心 Spring 概念应用于基于 AMQP 的消息传递解决方案的开发。Spring Boot 提供了一些通过 RabbitMQ 使用 AMQP 的便利，包括 spring-boot-starter-amqp “Starter”。

### 34.2.1、RabbitMQ 支持

RabbitMQ 是一个基于 AMQP 协议的轻量级、可靠、可伸缩和可移植的消息代理。Spring 使用 RabbitMQ 通过 AMQP 协议进行通信。

RabbitMQ 配置由 spring.rabbitmq.* 中的外部配置属性控制。例如，可以在 application.properties 中声明以下部分：

    spring.rabbitmq.host=localhost
    spring.rabbitmq.port=5672
    spring.rabbitmq.username=admin
    spring.rabbitmq.password=secret

如果上下文中存在一个 ConnectionNameStrategy，它将被自动用于命名由自动配置的 ConnectionFactory 创建的连接。有关更多支持的选项，请参见 [RabbitProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/amqp/RabbitProperties.java)。

提示：有关更多详细信息，请参阅[了解 RabbitMQ 使用的协议 AMQP](https://spring.io/blog/2010/06/14/understanding-amqp-the-protocol-used-by-rabbitmq/)。

### 34.2.2、发送消息

Spring 的 AmqpTemplate 和 AmqpAdmin 是自动配置的，你可以将它们直接自动装配到自己的 bean 中，如下面示例所示：
```
import org.springframework.amqp.core.AmqpAdmin;
import org.springframework.amqp.core.AmqpTemplate;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final AmqpAdmin amqpAdmin;
    private final AmqpTemplate amqpTemplate;

    @Autowired
    public MyBean(AmqpAdmin amqpAdmin, AmqpTemplate amqpTemplate) {
        this.amqpAdmin = amqpAdmin;
        this.amqpTemplate = amqpTemplate;
    }

    // ...

}
```
注释：RabbitMessagingTemplate 可以以类似的方式注入。如果定义了 MessageConverter bean，它将自动与自动配置的 AmqpTemplate 相关联。

如果需要，任何定义为 bean 的 org.springframework.amqp.core.Queue 都会自动用于在 RabbitMQ 实例上声明相应的队列。

要重试操作，可以在 AmqpTemplate 上启用重试（例如，在代理连接丢失的情况下）：

    spring.rabbitmq.template.retry.enabled=true
    spring.rabbitmq.template.retry.initial-interval=2s

默认情况下禁用重试。你还可以通过声明 RabbitRetryTemplateCustomizer bean 以编程方式自定义 RetryTemplate。

### 34.2.3、接收消息

当 Rabbit 基础设施存在时，任何 bean 都可以用 @RabbitListener 注解以创建监听器端点。如果尚未定义 RabbitListenerContainerFactory，则会自动配置默认的 SimpleRabbitListenerContainerFactory，你可以使用 spring.rabbitmq.listener.type 属性切换到直接容器。如果定义了 MessageConverter 或 MessageRecoverer bean，它将自动与默认工厂关联。

以下示例组件在 someQueue 队列上创建监听器端点：
```
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
提示：有关更多详细信息，请参阅 [@EnableRabbit 的 Javadoc](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/current/api/org/springframework/amqp/rabbit/annotation/EnableRabbit.html)。

如果需要创建更多 RabbitListenerContainerFactory 实例，或者如果要覆盖默认实例，Spring Boot 提供了可用的一个 SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer 和一个DirectRabbitListenerContainerFactoryConfigurer，来初始化 SimpleRabbitListenerContainerFactory 和一个 DirectRabbitListenerContainerFactory，其设置与自动配置所用的工厂相同。

提示：选择哪种容器类型并不重要。这两个 bean 由自动配置公开。

例如，下面的配置类公开了另一个使用特定 MessageConverter 的工厂：
```
@Configuration
static class RabbitConfiguration {

    @Bean
    public SimpleRabbitListenerContainerFactory myFactory(
            SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        SimpleRabbitListenerContainerFactory factory =
                new SimpleRabbitListenerContainerFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(myMessageConverter());
        return factory;
    }

}
```
然后可以在任何 @RabbitListener 注解的方法中使用工厂，如下所示：
```
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue", containerFactory="myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
你可以启用重试来处理监听器引发异常的情况。默认情况下，使用 RejectAndDontRequeueRecoverer，但你可以定义自己的 MessageRecoverer。当重试次数用尽时，消息将被拒绝，如果代理配置为这样做，则消息将被丢弃或路由到死信交换。默认情况下，禁用重试。你还可以通过声明 RabbitRetryTemplateCustomizer bean 以编程方式自定义 RetryTemplate。

重要的：默认情况下，如果禁用重试并且侦听器引发异常，则会无限期重试传递。你可以通过两种方式修改此行为:将 defaultRequeueRejected 属性设置为false，以便尝试零次重新传递，或者抛出 AmqpRejectAndDontRequeueException 来表示应该拒绝消息。后者是在启用重试并达到最大交付尝试次数时使用的机制。

## 34.3、Apache Kafka 支持

Apache Kafka 通过提供 spring-kafka 项目的自动配置得到支持。

Kafka 配置由 spring.Kafka.* 中的外部配置属性控制。例如，可以在 application.properties 中声明以下部分：

    spring.kafka.bootstrap-servers=localhost:9092
    spring.kafka.consumer.group-id=myGroup

提示：要在启动时创建主题，请添加 NewTopic 类型的 bean。如果主题已经存在，则忽略 bean。

有关更多支持的选项，请参见 [KafkaProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/kafka/KafkaProperties.java)。

### 34.3.1、发送消息

Spring 的 KafkaTemplate 是自动配置的，你可以直接在自己的bean中自动装配它，如下面示例所示：
```
@Component
public class MyBean {

    private final KafkaTemplate kafkaTemplate;

    @Autowired
    public MyBean(KafkaTemplate kafkaTemplate) {
        this.kafkaTemplate = kafkaTemplate;
    }

    // ...

}
```
注释：如果定义了属性 spring.kafka.producer.transaction-id-prefix，则会自动配置 KafkaTransactionManager。此外，如果定义了 RecordMessageConverter bean，它将自动与自动配置的 KafkaTemplate 关联。

### 34.3.2、接收消息

当 Apache Kafka 基础设施存在时，可以用@KafkaListener 注解任何 bean 以创建监听器端点。如果尚未定义 KafkaListenerContainerFactory，则会使用在 spring.kafka.listener.* 中定义的键自动配置默认值。

以下组件在 someTopic 主题上创建监听器端点：
```
@Component
public class MyBean {

    @KafkaListener(topics = "someTopic")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
如果定义了 KafkaTransactionManager bean，它将自动与容器工厂关联。类似地，如果定义了 RecordMessageConverter、ErrorHandler 或 AfterRollbackProcessor bean，则它会自动关联到默认工厂。

提示：自定义 ChainedKafkaTransactionManager 必须标记为 @Primary，因为它通常引用自动配置的 KafkaTransactionManager bean。

### 34.3.3、Kafka 流

Spring 为 Apache Kafka 提供了一个工厂 bean 来创建一个 StreamsBuilder 对象并管理其流的生命周期。只要 kafka-streams 在类路径上，且 Kafka Streams 通过 @EnableKafkaStreams 注解启用，Spring Boot 就会自动配置所需的 KafkaStreamsConfiguration bean。

Enabling Kafka Streams 意味着必须设置应用程序 id 和引导服务器。前者可以使用spring.kafka.streams.application-id 配置，如果未设置，则默认为 spring.application.name。后者可以全局设置，也可以专门为流重写。

使用专用属性可以获得几个附加属性；可以使用 spring.Kafka.streams.properties 命名空间设置其他任意 Kafka 属性。更多信息请参见[第 34.3.4 节：附加的 Kafka 属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-messaging.html#boot-features-kafka-extra-props)。

要使用工厂 bean，只需将 StreamsBuilder 装配到 @Bean，如下面示例所示：
```
@Configuration
@EnableKafkaStreams
static class KafkaStreamsExampleConfiguration {

    @Bean
    public KStream<Integer, String> kStream(StreamsBuilder streamsBuilder) {
        KStream<Integer, String> stream = streamsBuilder.stream("ks1In");
        stream.map((k, v) -> new KeyValue<>(k, v.toUpperCase())).to("ks1Out",
                Produced.with(Serdes.Integer(), new JsonSerde<>()));
        return stream;
    }

}
```
默认情况下，由它创建的 StreamBuilder 对象管理的流将自动启动。可以使用 spring.kafka.streams.auto-startup 属性自定义此行为。

### 34.3.4、其他 Kafka 属性

自动配置支持的属性见[附录 A：通用应用程序属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/common-application-properties.html)。注意，在大多数情况下，这些属性（连字符或驼峰拼写法）直接映射到 Apache Kafka 点式属性。有关详细信息，请参阅 Apache Kafka 文档。

前几个属性适用于所有组件(生产者、消费者、管理员和流)，但是如果希望使用不同的值，可以在组件级别指定。Apache Kafka 指定属性的重要性为 HIGH、MEDIUM 或 LOW。Spring Boot 自动配置支持所有 HIGH 重要性属性、某些选定的 MEDIUM、LOW 属性以及任何没有默认值的属性。

只有 Kafka 支持的属性的子集可通过 KafkaProperties 类直接获得。如果你希望使用不直接支持的其他属性来配置生产者或消费者，请使用以下属性:

    spring.kafka.properties.prop.one=first
    spring.kafka.admin.properties.prop.two=second
    spring.kafka.consumer.properties.prop.three=third
    spring.kafka.producer.properties.prop.four=fourth
    spring.kafka.streams.properties.prop.five=fifth

这设置了公共的 prop.one Kafka 属性为 first（适用于生产者，消费者和管理员），prop.two 管理员属性为 second，prop.three 消费者属性为 third，prop.four 生产者属性为 fourth 和 prop.five 流属性为 fifth。

你还可以配置 Spring Kafka JsonDeserializer，如下所示：

    spring.kafka.consumer.value-deserializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonDeserializer
    spring.kafka.consumer.properties.spring.json.value.default.type=com.example.Invoice
    spring.kafka.consumer.properties.spring.json.trusted.packages=com.example,org.acme

类似地，你可以禁用 JsonSerializer 在 header 中发送类型信息的默认行为：

    spring.kafka.producer.value-serializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonSerializer
    spring.kafka.producer.properties.spring.json.add.type.headers=false

重要的：以这种方式设置的属性覆盖 Spring Boot 显式支持的任何配置项。
