# 49、创建你自己的自动配置

如果你在一家开发共享库的公司工作，或者你在一个开源或商业库工作，你可能想要开发你自己的自动配置。自动配置类可以捆绑在外部 jars 中，并且仍然可以通过 Spring Boot 获取。

自动配置可以与提供自动配置代码以及你将与之一起使用的典型库的“starter”相关联。我们首先介绍你需要了解的内容，以构建你自己的自动配置，然后我们继续介绍[创建自定义 starter 所需的典型步骤](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/boot-features-developing-auto-configuration.html#boot-features-custom-starter)。

提示：演示项目可用于展示如何逐步创建 starter。

## 49.1、了解自动配置的 Beans

在 hood（引擎盖）下，自动配置是用标准的 @Configuration 类实现的。附加的 @Conditional 注解用于约束何时应用自动配置。通常，自动配置类使用 @ConditionalOnClass 和 @ConditionalOnMissingBean 注解。这将确保只有在找到相关类并且尚未声明自己的 @Configuration 时，才应用自动配置。

你可以浏览 spring-boot-autoconfigure 的源代码，以查看 Spring 提供的 @Configuration 类（请参阅 META-INF/spring.factories 文件）。

## 49.2、定位自动配置候选项

Spring Boot 检查发布的 jar 中是否存在 META-INF/spring.factories 文件。该文件应在 EnableAutoConfiguration 键下列出你的配置类，如下面示例所示：

    org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
    com.mycorp.libx.autoconfigure.LibXAutoConfiguration,\
    com.mycorp.libx.autoconfigure.LibXWebAutoConfiguration

注释：只有这样才能加载自动配置。确保它们是在特定的包空间中定义的，并且永远不是组件扫描的目标。此外，自动配置类不应启用组件扫描来查找其他组件。应该改为使用特定的 @Imports。

如果需要按特定顺序应用配置，则可以使用 @AutoConfigureAfter 或 @AutoConfigureBefore 注解。例如，如果提供特定于 web 的配置，则可能需要在 WebMvcAutoConfiguration 之后应用类。

如果你想排序某些不应该相互直接了解的自动配置，也可以使用 @AutoConfigureOrder。该注解与常规的 @Order 注解具有相同的语义，但为自动配置类提供了专用的顺序。

## 49.3、条件注解

你几乎总是希望在自动配置类中包含一个或多个 @Conditional 注解。@ConditionalOnMissingBean 注解是一个常见的示例，用于允许开发者在对默认值不满意时重写自动配置。

Spring Boot 包含许多 @Conditional 注解，你可以通过注解 @Configuration 类或单个 @Bean 方法在自己的代码中重用这些注解。这些注解包括：

     49.3.1、Class 条件
     49.3.2、Bean 条件
     49.3.3、Property 条件
     49.3.4、Resource 条件
     49.3.5、Web 应用程序条件
     49.3.6、SpEl 表达式条件

### 49.3.1、Class 条件

@ConditionalOnClass 和 @ConditionalOnMissingClass 注解允许 @Configuration 类基于特定类的存在或不存在而被包含。由于注解元数据是通过使用 ASM 解析的，因此可以使用 value 属性来引用实际的类，即使该类可能不会实际出现在正在运行的应用程序类路径上。如果希望使用字符串值指定类名，也可以使用 name 属性。

这种机制对 @Bean 方法的应用方式不同，该方法的返回类型通常是条件的目标：在方法上的条件应用之前，JVM 将加载类和可能处理的方法引用，如果类不存在，这些引用将失败。

要处理此场景，可以使用单独的 @Configuration 类来隔离条件，如下面示例所示：
```
@Configuration
// Some conditions
public class MyAutoConfiguration {

    // Auto-configured beans

    @Configuration
    @ConditionalOnClass(EmbeddedAcmeService.class)
    static class EmbeddedConfiguration {

        @Bean
        @ConditionalOnMissingBean
        public EmbeddedAcmeService embeddedAcmeService() { ... }

    }

}
```
提示：如果使用 @ConditionalOnClass 或 @ConditionalOnMissingClass 作为元注解的一部分来组成自己的组合注解，则必须使用 name 作为在这种情况下不处理的类的引用。

### 49.3.2、Bean 条件

@ConditionalOnBean 和 @ConditionalOnMissingBean 注解允许根据特定 bean 的存在或不存在来包含 bean。可以使用 value 属性按类型指定 bean，或使用 name 指定 bean。search 属性允许你限制在搜索 bean 时应考虑的 ApplicationContext 层次结构。

当放置在 @Bean 方法上时，目标类型默认为该方法的返回类型，如下面示例所示：
```
@Configuration
public class MyAutoConfiguration {

    @Bean
    @ConditionalOnMissingBean
    public MyService myService() { ... }

}
```
在前面的示例中，如果 ApplicationContext 中没有包含 MyService 类型的 bean，则将创建 myService bean。

提示：你需要非常小心添加 bean 定义的顺序，因为这些条件是基于目前为止处理的内容进行评估的。出于这个原因，我们建议在自动配置类上只使用 @ConditionalOnBean 和 @ConditionalOnMissingBean 注解（因为在添加任何用户定义的 bean 定义后，这些注解都保证加载）。

注释：@ConditionalOnBean 和 @ConditionalOnMissingBean 不阻止创建 @Configuration 类。在类级别使用这些条件和用注解标记每个包含的 @Bean 方法之间的唯一区别是，如果条件不匹配，前者会阻止将 @Configuration 类注册为 bean。

### 49.3.3、Property 条件

@ConditionalOnProperty 注解允许基于 Spring Environment 属性包含配置。使用 prefix 和 name 属性指定应检查的属性。默认情况下，任何存在且不等于 false 的属性都是匹配的。你还可以使用 havingValue 和 matchIfMissing 属性创建更高级的检查。

### 49.3.4、Resource 条件

@ConditionalOnResource 注解只允许在存在特定资源时包含配置。可以使用常见的 Spring 约定来指定资源，如下面示例所示：file:/home/user/test.dat。

### 49.3.5、Web 应用程序条件

@ConditionalOnWebApplication 和 @Conditionalonotwebapplication 注解允许根据应用程序是否为“web 应用程序”来包括配置。web 应用程序是使用 Spring WebApplicationContext、定义会话作用域或具有 StandardServletEnvironment 的任何应用程序。

### 49.3.6、SpEl 表达式条件

@ConditionalOnExpression 注解允许根据 SpEL 表达式的结果包含配置。

## 49.4、测试你的自动配置

自动配置可能受到许多因素的影响：用户配置（@Bean 定义和 Environment 自定义）、条件评估（特定库的存在）和其他因素。具体来说，每个测试都应该创建一个定义良好的 ApplicationContext，它表示这些定制的组合。ApplicationContextRunner 提供了一个实现这一点的好方法。

ApplicationContextRunner 通常定义为测试类的一个字段，用于收集基本的公共配置。以下示例确保始终调用 UserServiceAutoConfiguration：
```
private final ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner()
        .withConfiguration(AutoConfigurations.of(UserServiceAutoConfiguration.class));
```
提示：如果必须定义多个自动配置，则无需对其声明进行排序，因为它们的调用顺序与运行应用程序时完全相同。

每个测试都可以使用运行器来表示特定的用例。例如，下面的示例调用用户配置（UserConfiguration）并检查自动配置是否正确后退。调用 run 提供了一个可与 Assert4J 一起使用的回调上下文。
```
@Test
public void defaultServiceBacksOff() {
    this.contextRunner.withUserConfiguration(UserConfiguration.class).run((context) -> {
        assertThat(context).hasSingleBean(UserService.class);
        assertThat(context.getBean(UserService.class))
                .isSameAs(context.getBean(UserConfiguration.class).myUserService());
    });
}

@Configuration
static class UserConfiguration {

    @Bean
    public UserService myUserService() {
        return new UserService("mine");
    }

}
```
也可以轻松地自定义 Environment，如下面示例所示：
```
@Test
public void serviceNameCanBeConfigured() {
    this.contextRunner.withPropertyValues("user.name=test123").run((context) -> {
        assertThat(context).hasSingleBean(UserService.class);
        assertThat(context.getBean(UserService.class).getName()).isEqualTo("test123");
    });
}
```
该运行器还可用于显示 ConditionEvaluationReport。该报告可以在 INFO 或 DEBUG 级别打印。下面的示例演示如何使用 ConditionEvaluationReportLoggingListener 在自动配置测试中打印报表。
```
@Test
public void autoConfigTest {
    ConditionEvaluationReportLoggingListener initializer = new ConditionEvaluationReportLoggingListener(
            LogLevel.INFO);
    ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner()
            .withInitializer(initializer).run((context) -> {
                    // Do something...
            });
}
```
### 49.4.1、模拟 Web 上下文

如果需要测试仅在 Servlet 或 反应式 web 应用程序上下文中运行的自动配置，请分别使用 WebApplicationContextRunner 或 ReactiveWebApplicationContextRunner。

### 49.4.2、覆盖 Classpath

也可以测试当特定类和/或包在运行时不存在时会发生什么。Spring Boot 附带一个 FilteredClassLoader，可以很容易地被运行器使用。在以下示例中，我们断言，如果不存在 UserService，则会正确禁用自动配置：
```
@Test
public void serviceIsIgnoredIfLibraryIsNotPresent() {
    this.contextRunner.withClassLoader(new FilteredClassLoader(UserService.class))
            .run((context) -> assertThat(context).doesNotHaveBean("userService"));
}
```
## 49.5、创建自己的 Starter

库的完整 Spring Boot starter 可能包含以下组件：

（1）包含自动配置代码的 autoconfigure 模块。

（2）提供对 autoconfigure 模块、库和任何其他通常有用的依赖项的依赖的 starter 模块。简而言之，添加 starter 应该提供开始使用该库所需的一切。

提示：如果不需要将自动配置代码和依赖项管理分离开来，那么可以将它们合并到一个模块中。

### 49.5.1、命名

你应该确保为 starter 提供正确的名称空间。不要用 spring-boot 启动模块名，即使使用不同的 Maven groupId。我们未来可能会为你自动配置的东西提供官方支持。

根据经验，你应该在 starter 后面命名一个组合模块。例如, 假设您正在为 “acme” 创建 starter，并且你将自动配置模块命名为 acme-spring-boot-autoconfigure 和 starter acme-spring-boot-starter。如果你只有一个将两者结合在一起的模块，请将其命名为 acme-spring-boot-starter。

此外，如果你的 starter 提供配置键，请为它们使用唯一的命名空间。特别是，不要在 Spring Boot 使用的命名空间 (如 server、management、 spring 等) 中包含你的键。如果你使用相同的命名空间，我们可能会在将来以破坏你的模块的方式修改这些命名空间。

确保[触发元数据生成](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.6.RELEASE/reference/html/configuration-metadata.html#configuration-metadata-annotation-processor)，以便你的键也可以使用 IDE 帮助。你可能要查看生成元数据 (meta-inf/spring-configuration-metadata.json) ，以确保键正确记录。

### 49.5.2、autoconfigure 模块

autoconfigure 模块包含开始使用库所需的一切。它还可能包含配置键定义（如 @ConfigurationProperties）和任何回调接口，这些接口可用于进一步自定义组件的初始化方式。

提示：你应该将库的依赖项标记为可选，以便可以更轻松地在项目中包含 autoconfigure 模块。如果这样做，则默认情况下不提供库，并且 Spring Boot 会退出。

Spring Boot 使用注解处理器采集元数据文件（META-INF/spring-autoconfigure-metadata.properties）中自动配置的条件。如果该文件存在，它将用于急切地过滤不匹配的自动配置，这将提高启动时间。建议在包含自动配置的模块中添加以下依赖项：
```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-autoconfigure-processor</artifactId>
    <optional>true</optional>
</dependency>
```
对于 Gradle 4.5 和更早版本，应该在 compileOnly 配置中声明依赖项，如下面示例所示：
```
dependencies {
    compileOnly "org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure-processor"
}
```
对于 Gradle4.6 及更高版本，应该在 annotationProcessor 配置中声明依赖项，如下面示例所示：
```
dependencies {
    annotationProcessor "org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure-processor"
}
```
### 49.5.3、Starter 模块

starter 实际上是一个空 jar。它的唯一目的是提供使用库所必要的依赖项。你可以把它看作是开始需要做的事情的一种固执己见的观点。

不要对添加了 starter 的项目做出假设。如果你正在自动配置的库通常需要其他 starter，请也提及它们。如果可选依赖项的数量很高，提供一组合适的默认依赖项可能会很困难，因为你应该避免包含对库的典型使用不必要的依赖项。换句话说，你不应该包括可选的依赖项。

注释：无论哪种方式，starter 都必须直接或间接地引用核心 Spring Boot starter（spring-boot-starter）（即，如果 starter 依赖于另一个 starter，则无需添加）。如果一个项目只使用你的自定义 starter 创建，那么 Spring Boot 的核心功能将受到核心 starter 的支持。
